

Архипова Екатерина Викторовна 



Попаданка с лопатой 




Название: Попаданка с лопатойАвтор: Архипова ЕкатеринаИздательство: СамиздатСтраниц: 296Год: 2014Формат: fb2


АННОТАЦИЯ
История банальна: копала на даче грядки в наказание, а тут раз и оказалась в другом мире. Вдалеке виднеется деревенька почему бы не зайти, вдруг чем помогут? А вот тут начинаются проблемы. Мало того, ты являешься копией сбежавшей ведьмы, так еще и упыря надо поймать. Ну что ж, будем ловить, все равно хотелось приключений и вот они пожалуйста на блюдечке да еще и с перчинкой...


Попаданка с лопатой
  Спина горела, казалось на ней не осталось ни одного кусочка кожи, только дымящееся мясо. Покряхтев как столетняя бабка, я воткнула лопату в землю, и прогнула спину разминаясь. Передо мной лежала не паханая целина, а рядом стояла верная лопата. Если по-честному, то не целина, а пять соток грядок, которые я вскапываю в качестве наказания. Завалила экзамены в институте из вредности, и, после красочного скандала, была отправлена к бабушке в деревню без интернета, телефона и прочих благ цивилизации. А ведь с самого начала говорила родителям, что я не буду экономистом- это не мое. Но предки, искренне веря, что желают чаду добра, сами подали за меня документы. И о чудо! Меня взяли на платное отделение. Я скривилась вспоминая счастливые лица родителей, когда они сообщали мне "прекрасную" новость о зачислении. Первую сессию я еще держалась, в какой-то момент подумав, что втянусь, или мама с папой поймут меня и переведут меня на психолога (а что, хорошая профессия - слушаешь чужие проблемы и заколачиваешь не плохие деньги). Тогда я начала прогуливать пары и хамить преподавателям в надежде на отчисление. Но преподы поступили хитрее: дотянули меня до сессии, а потом вызвали родителей, сказав, что девочка у вас хорошая, целеустремленная, и институт с радостью примет у меня экзамены осенью. И вот, я тут среди грядок и учебников, чередуя одно с другим.   Пошевелив обгоревшими плечами, я все-таки накинула легкую рубашку. Топик на такой жаре хорошо, а намертво сгоревшие плечи - не очень. Солнце продолжало нещадно палить, отчего было трудно дышать, и немного кружилась голова. Ткнув сухую землю пару раз лопатой, я решила идти просить бабушку о милости (читай о не запланированном отдыхе). Тяжко вздохнула и скривилась, когда черенок лопаты потревожил ткань рубашки, а та, в свою очередь, сгоревшую кожу. Поморщившись, скинула лопату с плеча, решив просто тащить ее в руке. И мысленно добавила к мечтам о городе и друзьях, жирную деревенскую сметану для спины. Спустя десяток шагов территория будущих грядок кончилась, и сухая земля престала сыпаться в дырявые кроссовки. Бабушкина дача делилась на две части: парк с декоративными цветочками, серой плиткой и скамейкой для отдыха под сенью огромного жасмина; Второй частью был ровный пустой квадрат на пять соток, на котором в начале лета буйно колосились сорняки. Но после того как сосед по бабушкиной просьбе ( за небольшие деньги) проехался на своей чудо- вскапывательной машинке, земля и сорняки смешались, образовав плотный брикет, высушенный солнцем, палящем уже две недели. И хоть бы капля дождя. Еще немного, и я соглашусь на все, лишь бы меня избавили от учебно-воспитательной ссылки.   Немного попрыгав на месте, я вытряхнула часть пыли. Другая часть глубже забилась под стельки. Солнце продолжало выжигать все своими острыми лучами. Лопата начинала оттягивать руку, но, увы, оставить ее на рабочем месте я не могла. Вороватость местных жителей в костромской глубинке не ведала предела. Они не только лопату- драную половую тряпку сушащуюся на заборе стянут. Поэтому на доме висели замки, а во дворе ходил алабай Степа. Здоровая и злая скотина, признающая только своих (к слову сказать, по началу я у него своей не "считалась", вы даже не представляете, как это весело передвигаться по забору и бегать как спринтер!). Я не отрываясь смотрела на открытую дверь деревянного дома, манящего уютом и прохладой, царящими внутри. Вдруг, я поняла, что падаю. Уставшие ноги и тяжелая лопата, сыграли со мной злую шутку нарушив равновесие. Упав, я не спешила подниматься. Теплая утоптанная земля просто манила задержаться подольше. Солнце перестало жечь и стало гладить своими яркими лучами открытые участки тела. Стоп. Кыш-кыш дремота и усталость. У нас тропинка не земляная, а очень даже плиточная. Мне что голову напекло, и я на грядках валяюсь?   Нехотя открыв слипающиеся глаза и, встав на четвереньки, помотала головой, надеясь, что это поможет мне лучше соображать. Не помогло. Я находилась на неширокой утоптанной дороге, по обе стороны которой зеленели какие-то злаки. Впереди виднелась деревенька- этакий музей деревянного зодчества: все дома были в стиле одиннадцатых-двенадцатых веков. Рядом со входом в деревню была шильда, но отсюда я не могла понять, что там написано. Смотреть на дома сквозь марево оказалось весьма интересно. Казалось, строения устроили бал, потряхивая срубами как версальские дамы юбками, во время нового пируэта. Какая красивая галлюцинация. Прелесть! Но как я здесь оказалась? Странно. Похищать меня не кому, да и зачем? Действительно напекло голову, и я брежу? А может Грозные Боги Неба устали слушать мое нытье и перенесли меня во времени? Хотя нет, Грозные Боги скорее бы всего просто кинули в меня молнией. Так что это были Святые суслики. Немного похихикав, сидя на теплой земле, я решила отправится к домам, спросить где оказалась и потрогать их -вдруг иллюзорные. Встав и отряхнув колени от налипшей пыли, подняла лопату, и медленным шагом направилась к деревне. Благо идти было недолго. Спустя минуту я поняла, что покалывающее и пощипывающее плечо лучше, чем намертво затекшая и ноющая рука. Поэтому лопата вернулась на ее законное место - мое обгорелое плечо. Дойдя до шильды, я попыталась разобрать, что на ней написано, но ничего не поняла. Вместо знакомой мне кириллицы были странные закорючки и резкие, соединенные между собой в какие-то символы палочки. Я вздрогнула как от холода, закрыла глаза, открыла их, но надпись не изменилась. Страх тронул душу своими когтистыми лапами. Где я?   Деревня оказалась пустой. От этого стало еще более жутко, но в тоже время пробудило надежду вдруг: это действительно музей, и навстречу мне сейчас выйдет шумная толпа туристов щелкающих фотоаппаратами? Однако создавалось такое ощущение, что я оказалась в совершено другом месте, и знакомая часть необъятной родины была ооочень далеко. Дойдя до середины деревни, я увидела первого аборигена. Он явно не был туристом, да и назвать его обычным ребёнком, язык не поворачивался. Мелкий пацаненок у колодца переливал воду из одного ведра в другое. Это было истинное дитя природы: загорелый до черноты, в дырявых штанах и босой. Увидев меня, мальчишка улыбнулся щербатой улыбкой, а, пробежав по мне взглядом заулыбался еще шире. Дышать, высунув язык и постоянно обмахиваясь полами рубашки, стало стыдно. Слишком радостно и как-то восхищенно смотрел на меня пацан. Решив, что лучшая зашита это нападение, я воткнула лопату в землю, оперлась на нее, и закрыла наконец рот. Дыхание от этого не восстановилось, поэтому я зверски сопела носом, пытаясь выдать это за признак раздражения, а не запыханости.    -О, пани ведьма, вы вернулись!- радость в голосе дитяти зашкаливала. И что, самое пакостное, я этой радости не разделяла ни на миллиметр маникюра( то есть его остатков). Но решила в кои-то веки проявить мудрость и выслушать своего собеседника до конца. Ребетенок тем временем продолжал веселится, не обращая внимания ни на мои взгляды, ни на сопение, постепенно сходящее на нет.    -А мы думали вы сбежали, - трещал мальчишка, почти в плотную подойдя ко мне.- А упыря-то вы уничтожили, а он горел или вы его на куски порубили?    Какой любознательный ребенок.    -Нууу, - задумчиво протянула я.    -Я щас тяте скажу, что вы пришли, а то он мне уши надерет, если узнает, что сразу к нему не побежал, а с вами балакал. Вы проходите к терему, вас вся деревня ждет, уже вилы подготовили, ловить собирались, думали, бросили вы нас с упырем, а сами в город. -Может лопату понести? - Лекторы в универе обзавидовались бы: всю эту информацию он сообщил меньше чем за минуту. Правда, из сказанного я поняла только одно: мне нужно идти к какому-то терему. Ребенок продолжал меня рассматривать, особое внимание уделив голым ногам и кроссовкам. Забытое мальчишкой деревянное ведро на цепи тихо поскрипывало, собираясь ухнуть в колодец по собственной воле. А мне казалось, что скрипят мои собственные извилины. Действительно придется идти, если меня начнут искать с вилами не факт, что не поймают. А так кривая вывезет.   -Пани ведьма, -лицо мальчика нахмурилось. - А почему у вас штаны порвались, только верх остался?   -Ну, эмм, по кустам лазала, - нашлась я.   -А,- понял пацан. - Ягоды искали? Я тоже в прошлом всю рубаху изодрал в шиповнике и лещине, мамка ругалась пока зашивала. Ну, да вы наверно помните -как мне лицо лечили вон даже шрам остался... -Ребенок гордо продемонстрировал тонкую белую полоску рядом с виском.   -Мы идем?- осторожно поинтересовалась я, покрепче вцепивщись в черенок лопаты, какое никакое, а все-таки оружие. А если учесть хорошо заточенную кромку, то не просто оружие, а холодное. К тому же, за потерю земельно-копательного оборудования, бабуля мне голову снимет. Паренек кивнул растрепанной головой, не сильно расстроившись, что я не стала продолжать с ним беседу, припустил дальше по улице, свернув к самому высокому дому, около которого виднелись человеческие фигурки. Подбодрив себя тем, что там наверняка окажутся, умные и добрые люди, которые мне помогут, или хотя бы скажут, где я оказалась. Я медленно двинулась следом за мальчишкой, жалея, что не могу натянуть топик под рубашкой до пят.   Посмотрев вслед мальчишке, я решила не торопится, но задерживаться, тоже не стоило. Что-то мне подсказывало, что близкое знакомство с вилами не пойдет мне на пользу. Перевязала хвост, а то волосы совсем растрепались. Наклонилась к ведру. Прозрачная вода отразило мое лицо с облупившимся носом и высокими скулами. Опустив руки в холодную воду, я храбро набрала ее в горсть и плеснула на обгоревшую моську. Ледяная вода расплескала по лицу и прыткими капельками скатилась за пазуху. Широка раскрыв глаза, я резко вздохнула от ощущения холода и тут же принялась отфыркиваться от воды попавшей нос. Отдышавшись, продолжила приводить себя в порядок. Рубашка была застегнута на все пуговицы, топик и шорты одернуты, а кроссовки завязаны покрепче (вдруг драпать придется). Так, ну вроде получше выглядеть начала, относительно конечно, но все таки... Пора знакомится с местными. Мыслей куда я попала было не много. Основная, вокруг которой тараканы в моей голове водили дружный хоровод, была такой: непостижимым образом я попала в межпространственный портал, и меня закинуло в другую вселенную, время и т.п. На десерт остался солнечный удар и маринованные грибочки, которые я очень уважаю. Во всяком случае, где бы я не оказалась, я собиралась оторваться на полную катушку. После двух недель на грядках, мне хотелось любого разнообразия. Сказали ловить упыря, значит поймаем. Герои книг обычно начинали ныть: как я вернусь, надо искать волшебника, чтобы срочно вернул домой. Не скажу что я не переживала на эту тему, но у меня был запасной план. Парнишка упоминал какую-то ведьму, на которую я очень похожа. Это настораживало и очень напрягало, но делать было нечего, если я скажу им кто я такая, то в лучшем случае меня сочтут сумасшедшей, и выставят из деревни. В худшем костер... Так вот, ведьма и была моим запасным планом. Я надеялась, что она поможет мне во всем разобраться. А пока я буду развлекаться. Интересно у них в деревне есть блондины?   На пороге терема уже собрался народ. Женщины, увидев меня, зашушукались с такой силой, что я чуть не оглохла. Все были в сарафанах и рубахах с коротким рукавом, на головах у кого-то были повои, а у кого-то ленты. Не было только простоволосых. Мужчины стояли обособленной кучкой злобно зыркая на меня, и сплевывая на землю. Многие держали в руках вилы или топоры. Я попыталась спрятаться за лопатой. Не вышло, я конечно стройная, но не столько. Вперед вышел дюжий мужик, заросший по самые глаза бородой с остатками капусты. Пробежав по мне взглядом, он задержался на лопате. Борода зашевелилась и клочки капусты стали переползать с одной ее части на другую. А, это он говорит, но я ничего не слышу.   -А ну тихо,- гаркнул он, я с трудом удержалась, чтобы не поковырять пальцем в ухе, настолько мощный голос у него был.   - Госпожа ведьма,- обратился он ко мне, видимо это староста - Мы так рады, что вы вернулись.-Может пройдем в дом и поговорим? Хм, а не смотря на простецкую внешность мужик неплохой дипломат. Я неопределенно дернула бровью. Взгляды все присутствующих были обращены на нас(а вилы так и не выпустили заразы!). Проникшись важностью момента, я кивнула.   - Да конечно. И повернула к крыльцу. О чем мы будем говорить я уже догадалась(чтоб ты в гробу задохнулся нечисть поганая), а уж как мы будем говорить это по ходу разберемся. Тут прямо на меня выскочила женщина, держащая в руках вышитый рушник с караваем. Он неожиданности я дернулась назад и наступила на ногу старосте. Мужчина скрипнул зубами, сжал кулак, но ничего не сказал. Воистину упырь творит чудеса. Если бы не он ходить бы мне с фонарем под глазом, а учитывая размер кулака, то фингал вышел бы на пол лица. Обворожительно улыбнувшись, я обогнула каравай и потопала в дом.   Горница произвела на меня великолепное впечатление, я чуть лопату не выронила. Огромное светлое помещение с пятью окнами, беленой печью и лавками вдоль стен. Здоровый стол на толстых квадратных ножках стоял около окон, в красном углу, украшенным березовыми ветками, восседал на своем пьедестале дух дома вырезанный их темного дерева. Слева от двери, в углу находилась прялка и корзины с шерстью. Но больше всего меня поразил высокий потолок без чердачного перекрытия, на центральной балке которого висели связки трав. Благодаря им, в комнате витал пряный запах, мешающийся с ароматами дерева и выпечки.   -Ну проходите,- староста толкнул меня в спину- Чего встали? И лопату лучше бы на улице оставить, нечего грязь в дом тащить.   -А она, эээ, заговоренная- наврала я - специально для охоты на упырей.   -Ну тогда ладно- буркнул мужик- У стены поставьте и за стол проходите.   -Хорошо,- если врать то по крупному- Всю ночь ее заговаривала на поляне в лесу, вон видите как штаны с рубашкой порвала, пока через кусты продиралась. Я выставила вперед ногу, демонстрируя бахрому на шортах.   -У вас переодеться не во что? А то неудобно как-то- неудобно это мягко сказано. Сказать мне ничего не сказали, но взгляды которые на меня время от времени бросали, и перешептывания мне не нравились. К тому же мне была известна простая истина: если ты выглядишь как все, то и отношение к тебе будет лучше, будь ты хоть десять раз ведьмой. Осмотрев мою загорелую ногу, мужчина вздохнул и обратился к невысокой женщине напугавшей меня караваем.   -Миланья проводи пожалуйста Веланью в клеть, и выдай ей одежду. Так вот как меня зовут- Веланья. Я мысленно перекатывала это имя на языке, красиво звучит, загадочно и тихо так по-домашнему. Интересно у них все имена заканчиваются так мягко или только женские?   -Хорошо- а у Миланьи на редкость приятный голос, тихий, но переливчатый. -Пойдем со мной.   Поставив лопату у двери, я отправилась за женщиной. Какая-то она грустная и молчаливая, идет медленно, опустив голову, такое ощущение, что сейчас расплачется.    Слева о печи была небольшая дверь, мне пришлось наклониться, чтобы войти*, интересно это специально сделано? Пройдя небольшой темный коридорчик с двумя дверями мы вошли в небольшую комнату заставленную сундуками, корзинами и парой лавок. Если освещение в горнице напоминало яркий день, то клеть была сумерками, с редкими проблесками солнца, лучики которого проникали сквозь небольшое окошко. Как и в горнице, оно было без стекол, или их не видно? Ох, пробыла здесь всего несколько часов, а голова уже пухнет от вопросов.   Миланья подошла к одному из сундуков и откинула плоскую крышку. Еще одна странность: крышки были ровные без резьбы или рисунков, а стенки наоборот пестрели завитушками. Все решено вернусь куплю себе книгу про обычаи и быт славянских народов, и изучу ее от корки до корки!   -Тебе штаны, или платье? -тихий голос женщины прервал мои наполеоновские планы по захвату исторических знаний. Заставив задуматься над более насущной проблемой. Платье, обожаю платья, особенно летом, но идти в них по лесу или убегать слишком сложно, к тому же, что более важно к кроссовкам оно не подойдет. Значит штаны.   -Штаны пожалуйста.   -Вот- Миланья вынула из сундука небольшой ворох одежды- Посмотри, что подойдет, а остальное оставь прямо на крышке, убирать не надо. Сказав это она пошла к двери.   -Подождите,- я схватила ее за руку, разворачивая к лицом к себе- У вас что-то случилось? Женщина быстро выдернула руку, и окатила меня взглядом полным ненависти.   -Будь-то ты не знаешь, что случилось- презрительная ухмылка искривила ее губы.   -Не могли бы вы повторить еще раз, и со всеми подробностями- тихо попросила я опустив глаза- я обещаю, что помогу, не зря же я вернулась, но мне надо знать, что произошло в мельчайших деталях.   -Тебе все рассказывали или ты не слушала?- В голосе прозвучала такая злость, что я еле удержалась от того, чтобы с криком не выбежать из комнаты. Но раз решила помочь, надо держатся до конца.   -Понимаете, тот заговор, который я использовала для лопаты, действует на память, вызывая амнезию.   -Чего вызывая- не поняла Миланья.   -Временную потерю памяти- тетка продолжала буравить меня взглядом, хотя на дне зрачков заплескались небольшие искорки любопытства- Не помню я ничего, что вы мне говорили. Поэтому и вернулась в деревню, а не сразу на кладбище пошла.   -А ну так бы сразу и говорила, а то амнЕзию какую то приплела- голос смягчился, появись насмешливые нотки- так и быть расскажу еще раз.   Тридцатая пельмешка, также как седьмой блин с медом, и пятый пирожок совершенно не хотели запихиваться в желудок. Но я упорно ела. Организм с радостным урчанием впитывал недоступные во время весенних диет белки жиры и углеводы. Прекрасно понимая, что поесть снова удастся не скоро, я наедалась впрок. К столу меня пригласили чисто из вежливости видимо думая, что я откажусь. Зря надеялись, какой студент откажется от халявной еды, да еще и экологические чистой?   -Пани ведьма а вам не пора ловить упыря?- вежливо обратился ко мне староста, которого звали Януком.   -Сейчас доем и пойду- я с хлюпаньем втянула в себя мятный взвар и посмотрела на Янука - До вечера далеко, успею.   Окружающие обвели глазами заваленный снедью стол, разочаровано вздохнули и начали подниматься. Я удивленно посмотрела на расходящихся людей, они что решили, что я все съем?! Да... С тоской посмотрела на блюдо с пирожками. Простите мои хорошие, но мне придется вас оставить. Тяжело поднявшись я оперлась о столешницу, желудок тянул меня вниз. Увидев, что я встаю, староста мгновенно подхватил меня под локоток, видимо думая, что я упаду обратно и поднять меня вновь будет не реально.   -Давайте помогу- какой участливый голос.   -Секундочку- я схватила с ложки пельмешку и проглотила ее целиком,(ничего похудею когда вернусь, все равно я не выношу бабушкину стряпню) пельмешка закончила свой путь в пищеводе, упав на пирожки и блинчики. Облизнувшись я счастливо вздохнула. Глаза Янука приобрели размер десяти рублевых монет. Хм, пока собеседник в трансе:   -Извините -я сделала как можно более жалобные глаза- А можно я возьму с собой, вот эти пирожки, уж больно вкусные. Мило улыбаясь, я продолжала смотреть своей жертве в глаза.   -Да-да конечно- староста выпустил мой локоть и гаркнул -Жданка, собери пироги! Недосказанным осталось "она наконец сваливает".   Пироги собрали очень быстро, создалось такое впечатление, что мне упаковали бы и печь в течении минуты, лишь бы я ушла. Провожать меня вышел весь дом. В который раз за день я вздохнула, поправила лямку холщевой сумки с моей одежной и пирогами, перехватила поудобнее лопату, и уверенная в себе на все 100% отправилась к выходу из деревни. Когда я поравнялась с плетнем увешенным горшками, то услышала:   -Веланья, вы не туда идете.   -Эээ, а куда надо, я еще не совсем вспомнила.   -Вам в другую сторону пани- да очень информативно, тут еще как минимум три направления. Ладно попробуем еще раз:   -В другую, это в какую?- кисло поинтересовалась я.   -Развернетесь в обратную сторону и дойдете до задней калитки, там начинается тропинка к лесу, а дальше разберетесь. Нет не разберусь, хотелось крикнуть мне, но на пороге уже никого не было.   Ну и ладно спасение утопающего, дело рук самого утопающего. Гневно посопев, и пожелав многих благ этой гостеприимной деревне, я отправилась в указанном направлении. Дойдя до калитки, я как можно сильнее хлопнула дверцей. Пере до мной была узкая, по сравнению с дорогой, тропинка, было видно, что по ней не часто ходили. Местам она заросла какой то не известной мне травой, похожей на осоку, но с более мясистыми стеблями. Впереди зеленел лес маня прохладой и тихим успокаивающим перешептыванием листвы. Усталости я совершено не чувствовала, наоборот в крови кипела жажда деятельности. Но сначала надо все обдумать. Сопоставить факты, собственные домыслы и предположения жителей деревни. Вообщем побыть в Шерлоком.   После разговора с Миланьей ситуация перестала казаться мне игрой и развлечением. Началось все неделю назад, или как здесь говорят седмицу. Молодая девушка вечером возвращалась с кладбища. Она была сиротой и ходила на могилу родителей спросить разрешения на брак( не знаю какой в этом смысл, но видимо здесь так принято). Нашли ее на следующее утро недалеко от лесной тропинки ведущей от погоста, обескровленную и с разодранным горлом. Поревели, похоронили, но тревогу бить не стали подумав, что несчастная стала жертвой бродячей нежити. Ага, упырь гастролер. Следующей жертвой стал местный пьяница, на этот раз у самой кладбищенской ограды, но при более подробном расспросе выяснилось , что горло было не разодрано, а как бы разрезано зазубренным ножом. Янук сказал, что возможно упырь ударил его когтями. Пару дней было тихо, тут правда стоит отметить, что люди просто старались не выходить из домов после темноты. И наконец, последняя на данный момент, третья жертва: кум старостихи засидевшись в гостях у кумы он, ночью!!! Возвращался в соседнюю деревню( бесстрашный человек). Нашли днем. Горло перегрызено и обескровлен. Теперь уже люди напугались ( спустя десять лет), и побежали к ведьме. Веланья была молода и с упырями раньше не встречалась. До этого все проблемы окрестных деревень решала ее бабушка, но ничто не вечно, и прошлой зимой старушка отдала богу душу. Претензий к молодой колдунье не было, поэтому люди не раздумывая, направились к ней. Веланья их внимательно выслушала, покивала головой и ... пропала. А спустя два дня появляюсь я, как две капли воды похожая на местную ведьму. Да дела. Но самое паршивое, что если уже я, не разберусь с этим упырем, то и пострадаю от селян тоже я. Есть конечно вариант побега, но куда? Этого мира я не знаю, остается одно: поймать эту нечисть, а потом все рассказать местным. Глядишь, чем помогут. Но до поимки упыря говорить им что-либо бесполезно. Напуганные люди никогда не ведают что творят. Для начала я решила разработать план действий. Ну, или хотя бы пару пунктов, а там разберемся. Как говорил лектор на мастер классе по экономике: решайте проблемы по мере их поступления.   Неожиданно кусты по правую сторону тропинки затрещали. Я уронила сумку, судорожно вцепилась в черенок лопаты и не моргая уставилась на источник шума. Шуршание и треск прекратились. Может это был заяц или другая пушистая зверушка? Хотя судя по шуршанию, заяц должен был быть размером с овчарку. Подумав пару секунд я решила, что упырем этот кусто-шуршатель быть не может, сейчас день, солнце светит. Перехватив лопату наподобие биты я начала медленно, пытаясь изобразить скользящую походку, двинулась к кустам. За два шага до намеченной цели кусты громко затрещали и из них выпрыгнуло нечто пестрое и вопящее. От неожиданности я выронила свое оружие и плюхнулась на попу. Вопящее нечто упало сверху. Теперь мы орали дуэтом громко, и временами переходя на ультразвук. Если посмотреть на ситуацию со стороны, то наверно мы представляли собой клубок туго переплетенных цветных ниток, единственным различием было то, что нитки обычно лежат неподвижно и молча( если не попадают в лапы к котенку), а мы активно шевелились и издавали звуки. Наконец каким-то чудом мы смогли распутаться и теперь сидели на земле друг на против друга. На меня глядела... Я, только в другой одеже и с разлохмаченной косой. Смотря не отрываясь на "себя" я протянула руку и аккуратно коснулась лба. Настоящая. Живая. Такая же кожа, резкий изгиб бровей и чуть вздернутый нос. Не хватает только небольшого шрама на подбородке, в детстве я неудачно упала с качелей, и теперь под нижней губой у меня была тонкая белая полоска. Мое отражение тоже протянуло ко мне руку, и легко провело по щеке. Несколько минут мы продолжали хлопать глазами и тыкать друг в друга пальцами.   -Получилась- прошептала вторая я, тут же вскочив и козой заскакав по поляне- Получилась! Получилась! Я смогла у меня получилась!!!   Ее вопль стал замечательной разрядкой ситуации. Нереальности происходящего робости, и легкого страха я больше не испытывала. Наоборот, я чувствовала себя оборотнем в полнолуние, в крови закипала распространяясь по всем телу и разливалась жарким огнем непонятная ярость и раздражение, и той точкой на которой мне хотелось сосредоточить все свои негативные эмоции была это девчонка. Эта жалкая подделка под меня настоящую. Меня раздражало в ней все: от подола пестрого короткого сарафана, до черной лохматой косы больше похожей на паклю. Но особенно меня бесило то, что она продолжала прыгать и что то пищать. Такое ощущение, что ее заставили выпить суперэнергетик. Недолго думая я резко выбросила руку вперед и схватила ее за кончик косы.   -Ой- тонко пискнула она- Ты чего делаешь?   -Это ты что делаешь, и кто ты такая?!- прошипела я ей в лицо.   - Я Веланья- она вызывающе посмотрела на меня выдернула свою косу, убрав ее под сарафан.- И это я тебя вызвала, и подчинятся ты должна мне.   -Даа, а солнышко тебе на затылке не выстричь?- издевательски поинтересовалась я наступая на нее.   -Нет - Веланья не поняла моей иронии- Так ты мне не подчиняешься?   -Заметила таки, ай молодец.   -Что ж, значит ты не демоническая сущность а мой двойник из другого мира- ведьма приосанилась, во взгляде читалось превосходство и полная уверенность в себе, она даже не обратила внимание на мою подколку- Так вот слушай, тебя вызвала я, чтобы ты помогла мне разобраться с кровососущей нежитью, конечно я думала, что ты будешь полностью послушной мне, но видимо в книге заговоров была опечатка.   -А ты не думаешь, что это ты неправильно прочитала слова своим корявым язычком.   -Такого не может быть- холодно произнесла она. Я не нашла что ответить. Из растрепанной испуганной девчонки она за секунду преобразилась в ...королеву. Другого сравнения я не могла подобрать. Во взгляде лед, губы сжаты в тонную, чуть искривленную полоску и прямая очень прямая осанка. На ее фоне я выглядела жалкой бродяжкой пушенной на аудиенцию к знати.   -Что тебе от меня надо? Зачем ты меня вызвала?- я постаралась произнести это как можно небрежнее.   -Ты что глухая?- презрение в ее голосе зашкаливало- Z же сказала мне нужно? что бы ты поймала упыря.   -Подожди, - я даже опешила от такой наглости- сначала речь шла о помощи.   -Я передумала- фыркнула она- ты вполне справишься, я превосходная ведьма, ты мой двойник, а значит капелька моего величия у тебя наверняка есть, ее вполне хватит.   -Хорошо - мне хотелось бросится на нее, и ногтями сцарапать ехидное выражение с ее лица- У меня к тебе два вопроса: первый какое вознаграждение меня ждет за помощь, и второй, что все это время будешь делать ты?!   -Чем я буду занята не твое дело, а вознаграждение... так уж и быть я верну тебя домой, и еще можешь пока пожить в моем доме. Я потеряла дар речи, настолько повелевающим был ее тон. Она не издевалась и не прикидывалась. Веланья была уверена в своей исключительности и в своем превосходстве, все остальные были дня нее слугами мечтающими угождать ее капризам. Я никогда не встречала настолько высокомерных людей, и совершенно не представляла, как себя вести, тянуло вредничать и говорить сплошные пакости, но в глубине души я понимала, что это просто защитная реакция на самом деле я ее боялась, от одного взгляда "зеркального отражения" мою спину начинали топтать сотни ледяных мурашек.   -А...   -Как тебе пройти? - предположила она- Эти недалекие селяне ничего не могут объяснить, иди по этой тропинке и никуда не сворачивай. Сказав это, она развернулась и пошла к кустам, из которых не так давно вылетела.   -Ах да, тебе стоит поторопится, у нас быстро темнеет, а с темнотой выйдет не только упырь- бросила она- В моем доме ты найдешь книги по нежити, другим расам и нечисти, советую посмотреть.   -А куда пойдешь ты?- как можно безобиднее поинтересовалась я.   -К лешему, он уже ждет меня.   Я не смогла сдержать злых матерных слов:   -... ты... в... к...ну и вали к лешему ссс...терва!!! Высказавшись, я всхлипнула, глаза щипало, хотелось упасть и заплакать. Но я не позволила себе раскиснуть и подхватив вещи широкими шагами направилась дальше по тропе.   Небо действительно слегка потемнело приобретя у одного края цвет перезрелого персика, другой робко поблескивал звездочками на бледно синем фоне. Как быстро в том мире бежит время. Я по привычке глянула на левую руку, забыв, что оставила часы дома. Настроение упало ниже низкого, наверно это его я топтала кроссовками, а не пыль. Ничего не чувствуя, я дошла до жилища ведьмы. Окинув дом из темного дерева уставшим взглядом вползла внутрь. Оставив лопату и сумку в сенях я вошла в небольшую комнатку, подошла к столу, повела кончиками пальцев по исцарапанной поверхности и без сил повалилась на широкую лавку. Свернувшись в клубок и тихо вздрагивая я старалась сдержать рыдания. Меня трясло, такую опустошенность я никогда не испытывала, меня раздавили, размазали как таракана по полу столовой. Несправедливо, она не имеет право со мной так поступать, высокомерная поганка я тоже живой человек, а не вещь в ее кривых ручках. Слезы обожгли щеки, и стекая с подбородка небольшой лужицей скапливались на лавке. Чуть позже измученная слезами и переживаниями, придавленная насыщенными событиями сегодняшнего дня словно первоклашка учебниками, я уснула.   Домовой, покачал головой спугнул с печи. Пройдя в маленькую спаленку он взял с кровати лоскутный плед и волоча его по полу подошел к заснувшей девушке. Она все еще металась во сне и тихо всхлипывала. Набросив на нее плед, он подоткнул края и крякнув запрыгнул на лавку. Подойдя к голове домовой стал гладить спутанные волосы странного темного оттенка с седыми прядями, и что то шептать на ушко. Девушка еще немного повозилась, натянула плед повыше и наконец заснула спокойно, и без сновидений. Домовушка тихо слез с лавки и пошел к сеням поглаживая бороду. Не дело это когда вещи в беспорядке на полу валяются убрать надо, а тое еще скажут что он плохой хозяин.   Сон откатывал мягкими волнами, выпуская из своих глубин. Постепенно возвращались ощущения реальности. Сначала самые простые- тепло и уют, потом звук: щебетание и стрекот птиц, перешептывание деревьев,мягкий гул и перезвон чашек. Я тихонько пошевелилась ощущение дремы и неги не исчезло, но стало вытесняться чувством скованности: видимо во сне я не шевелилась и мышцы сильно затекли. И почему-то было ощущение, что я лежу на чем-то жестком, особенно не удобно было голове. Казалось щека на веки сохранит форму руки на которой лежала. Очень хотелось повернутся на другой бок подмять подушку и снова заснуть. Но что-то не давало мне покоя. Не открывая глаз я начала двигать руками и ногами пытаясь размять их получалось плохо: мышцы не слушали и противно ныли намекая на то, что их надо оставить в покое. Наверно со стороны я напоминала букашку которую натуралист пришпилил булавкой, но которая еще жива. Ну вот вроде слушаются пора открывать глаза. Взгляд уперся в дерево цвета гречишного меда, немного поразглядывав древесный узор, я перевернулась на спину, надеясь получить больше информации. Грохот падения, мой писк и шорох пледа. Падение послужило благотворно. Это не сон и не солнечный удар, я действительно в другом мире. Фыркнув, я отбросила лоскутный плед. Память мягко подсовывала только-только проснувшемуся мозгу события вчерашнего дня. При воспоминании о Веланье меня затрясло, рот наполнился ядовитой слюной и я тихо но отчетливо скрипнула зубами. В голове красными буквами вспыхнуло слово "МЕСТЬ" как можно более гадкая и подлая. И, пожалуй у меня даже есть приблизительный план как я могу навредить своему "отражению": Веланье неподражаемой. Продолжая сидеть на полу, я оперлась спиной на лавку и машинально складывая плед начала осматривать комнату. Первое что бросалось в глаза это дерево: все помещение было сделано из дерева, но оно было несколько странным с матовым блескам . В комнате чувствовалась простота: не было нагромождения ненужных предметов вроде статуэток и других пылесбрников. Наоборот, светлое просторное помещение, два окна, небеленая печь сложенная из черных и красных кирпичей слева от двери. Посреди комнаты массивный светлый стол, рядом с ним несколько стульев и лавка на которой я спала, из комнаты вели три двери одна на выход, а две другие, я не знаю куда. Еще на стенах висели полки с книгами расположенные в хаотичном порядке. Рядом с печью небольшой буфет, на котором стоял самовар, блюдо накрытое салфеткой и две чашки. Я подняла голову. Мне вдруг захотелось чтобы у такого замечательного дома был чердак, здесь все дышало теплом и уютом. И поэтому чердак должен быть обязательно немного пыльный, пахнущий сухим деревом и горькими травами, с круглым слуховым окном и множеством сундуков. Душа сжалась предложи мне сейчас остаться здесь на всю жизнь я бы согласилась не раздумывая.   -Нравится?- раздался за спиной густой голос.   -Очень- на губах расцвела легкая немного смущенна я улыбка- Я бы здесь осталась.   -Спасибо на добром слове.   Тут до меня начало доходить, что я с кем о разговариваю. Резко повернувшись я увидела не высокого мне по колено человечка в полосатой рубахе, лаптях и широких штанах.   -А вы кто- глупо выдохнула я. Человечек всплеснул руками и заохал   -И чему вас только учат, в этом вашем мире домового не узнала, невежа.   -А у нас нет домовых   -И что даже не слышала, о том что мы существуем?   -Ну, слышала конечно, но не думала что вы существуете- я продолжила откровенно пялится на домового думая, что он сейчас исчезнет. Неожиданно в голову пришла мысль: если домовой реален, то и упырь тоже существует и еще какая нибудь гадость из славянских легенд.   -Ну чего застыла, иди умойся и завтракать сядем, каша почти готова.- домовой подошел и вырвал у меня рук плед, я продолжала сидеть и хлопать глазами- вставай говорю, завтрак почти готов иди умойся в сенях ведро стоит.   -А как вас зовут- более толкового вопроса мне на ум не пришло.   -Пафутий- вздохнул он- и это ты ко мне на ты обращайся.   -Ага хорошо- я встала и побрела к одной из дверей, потом опомнилась и решила уточнить- А сени это где?   -Ох, горюшко ты мое- покачал головой пафутий - Сени это комнатка после первой двери, вот туда тебе, там на лавке холодная вода на травах, самое оно после плохих снов.   -Так ее пить- я совершенно запуталась и перестав что либо понимать   -Да нет, умыться- начал злится домовичок- Иди уже, я на стол буду собирать.   После светлой комнаты в темных сенях я ничего не смогла разглядеть и ведро нашла исключительно по звуку. Разлить ничего не разлила но расплескала изрядно и перепугалась не меньше. Закрыв глаза( все равно ничего не видно) я потянулась к ведру и глубоко вдохнула: от воды пахло свежестью и травами, сладковатый легкий аромат. Умывшись, я не стала вытирать лицо так полезнее для кожи, после всех тревог и отсутствия питательного крема она явно пострадала.   - Ты уже вернулась- Пафутий оторвался от сервировки стола и обернулся ко мне- Подожди еще немного завтрак скоро будет. Я кивнула. И пошла к полкам с книгами.   Потрепанные корешки, витиеватые надписи. Я не люблю читать, меня это утомляет. А тут такая библиотека. Вытащив одну их книг прочла " Весенние травы", это мне не подходит. Следующая "Растительность гор". Так понятно, эта полка посвящена травам. Прейдем к следующей. "Оборотни", "Горцы", нет все не то. Следующая. На самой полке было вырезано " Обряды", бегло просмотрев корешки я взяло одну, желая рассмотреть получше обложку. На ней был хаотичный черно красный узор.   -Стой- крик домового последнее что я слушала. Книга птицей вырвалась из моих рук и застыла на уровне груди, из нее стали литься синие лучи, они окутывали меня создавая непроницаемый кокон. Я захохотала громко, радостно. Меня стали переполнять знания. Книга делилась им все что знала она передавала мне, а знала она не мало. Все что успели накопить предки Веланьи все это книга оттаивала мне, потом к ней присоединились стихии : я сгорала в пламени, тонула, воздушные вихри разрывали мое тело на куски, и давила земля. В мозгу то и дело вспыхивали непонятные мне картины. Эти вспышки болью отдавались в висках и заставляли мышцы судорожно сжиматься, но я продолжала хохотать. Мир, насколько ты прекрасен, а я теперь знаю все твои тайны, и знаю что я изменюсь навсегда. Судороги прошли, но тут же сменились болью. Казалось в тело впились сотни раскаленных спиц, хохот сменился криком и я потеряла сознание.   Лба коснулась, что-то холодное, а губ наоборот теплое, и это теплое оказавшееся густой горькой жидкостью, и полилось в горло.   -Как думаешь, она скоро придет в себя?   -Не знаю, давно надо было спрятать эту книгу с момента смерти хозяюшки.   Голос домового я узнала, а вот второй говорящий был мне не знаком. Но голос у него был приятным, мягкий баритон с легкой хрипотцой. Мне навязчиво продолжали лить в рот эту гадость не выдержав я решила разом проглотить ее и тут же закашлялась. Меня приподняли и начали стучать по спине. Открыв глаза я несколько секунд пыталась их сфокусировать, когда мне это удалось я увидела два лица обеспокоенно глядящих на меня. Одно было Пафутия, а другое человека в летах, совершенно седого с заостренным лицом и длинным носом с горбинкой, обычное в общем-то лицо, но глаза как у совы круглые, янтарного цвета. Испугавшись я отпрянула и обняв колени недоверчиво уставилась на незнакомца.   -Не бойтесь я ничего плохого вам не сделаю- он протянул мне стакан- Выпейте только медленно.   -Что это?- подозрительно спросила я. Хрипло рассмеявшись, незнакомец пояснил:   -Это лекарство, пейте не бойтесь. Я начала медленно потягивать горькую жидкость. Она холодила язык, но о чудо вместе с холодом тело наполнялось силой и спокойствием. Облизнувшись, я стала подниматься. Человек с совиными глазами тут же подал мне руку.   - Вемин- представился он   -Настя, очень приятно- улыбнулась я   -Ну как ты себя чувствуешь?- немного грубо спросил Пафутий.   -Отлично- заверила я его, самочувствие действительно было на высоте- Только не совсем поняла что произошло?- Не успела я это произнести, как взгляд остекленел, и я четко поняла, что это было: книга-артефакт предающая знания по наследству. Умирающая ведьма шепчет особые слова и все, что она узнала при жизни передается следующей. Нужно лишь взять ее в руки.   - Ну ты сама уже поняла да?- спросил домовой. Я лишь кивнула.   -А почему я, почему не Веланья?   -Она не отважилась взять книгу, ей было очень страшно- пояснил Вемин - А ты , книга приняла тебя за нее, и отдала все знания.   -Но я не хочу! Я хочу домой!- часто задышав я стала бегать по комнате и орать- Почему, почему никто никогда не спрашивает моего мнения?! Почему если институт, то юридический, если ловить упыря, то я! Даже паршивая книга все решила за меня, дав то, что мне совершенно не нужно, не люблю читать! Я...я может рисовать хочу, стать ювелиром или геологом...- речь становилась все невнятней фразы все оборвание, я не выдержала и опять разревелась.   -Тихо-тихо- Вемин поймал меня и прижал к себе- Послушай никто тебя не заставляет оставаться здесь и становиться ведьмой. Мы просто просим тебя помочь, а потом ты вернешься домой к своей обычной жизни. Знания книги тебе не навредят, они проявляются постепенно в зависимости от ситуации.   -Это как- всхлипнула я прижимаясь к новому знакомому и уливая слезами его рубашку.   - Ну смотри, захочешь ты найти девясил, а из твоей памяти тут же картинка покажется как он выглядит и понимание придет где искать, как и когда собирать.- спокойно как маленькому ребенку объяснял он.   - Только это, Настя проблема одна есть - присоединился домовой   -Какая?- внутри все похолодело.   -Вернутся ты сможешь только не раньше чем через полгода, пока не зарядится особый амулет извини- Пафутий опустил глаза, Вемин тоже. Я же не знала, что сказать. Полгода... слово набатом звучало в голове, целых полгода я не появлюсь дома.   -То есть она мне соврала когда говорила что вернет домой? -голос звучал отстраненно и совершенно бесчувственно.   -Да- тихо подтвердил домовой. Наверно я должна была упасть на пол, разревется и снова потерять сознание, но этого не произошло. Наоборот меня захлестнула волна злости. Схватив ближайший стул, я со всей силой швырнула его о книжную полку. Полка сломалась, и книги трепеща страницами сложились на полу в небольшой курган. Следующей моей жертвой стала лавка, которую я опрокинула пинком. Нога противно заныла, обещая синяк, но я даже не обратила внимания заметавшись по комнате как зверь и прыгая из одного угла в другой. Вемин и Пафутий не двигаясь, смотрели как я крушу комнату. Тут мне попались чашки с буфета разбив об пол я стала давить осколки ногами и орать   -Ах, она одолжение мне сделает домой вернет,- орала я который раз за день- Ну подожди у меня я тебе устрою веселую жизнь, так и знай зараза тебе настал полный и бесповоротный п***, это ты меня умолять будешь!!!!   Тут дверь из сеней открылась и в комнату впрыгнула, помахивая хвостом огромная, мерзкая, противная крыса!   -АААААААА- я не ненавижу крыс терпеть их не могу и боюсь до колик, это самые мерзкие создания во всем мире. А Эта, эта гадость подбежала к моей ноге и начала ее нюхать. Реакция была молниеносной: я запрыгнула на перевернутую лавку оттуда на стол и закричала еще громче.   За крысой вбежал мой давешний знакомый: сын старосты   -Убери ее, убери- завизжала я прыгая на столе. Лицо парнишки побледнело, но он покорно стал ловить голохвостую мерзость, которая, обезумев от моих воплей скакала по комнате.   -Заря, Заря иди сюда- за ней бегал мальчишка, но крысинда совершенно не хотела на руки к хозяину.   -ААААААА- зашла я на пятый круг набрав побольше воздуха. Тут на сходящее с ума животное кто-то накинул корзину. Потеряв крысу из вида, я тут же замолчала, а мальчишка сел на пол тяжело дыша.   -Ну вот- проворчал седой ставя на корзину одну из книг- это безумие закончилось.   -Ты -обратился он ко мне- немедленно слезай со стола, а ты, рассказывай зачем пришел и перепугал ведьму. Вемин поднял мальчишку за шкирку.   -Так это... там такое... вот меня и попросили ведьму позвать- глотая слова и поглядывая и шевелящуюся корзину пояснил мальчишка. Я тоже поглядывал но исключительно для того чтобы вовремя прыгнуть на стол.   -Подробнее- рявкнул Вемин   -Сегодня обоз северян пришел, а у них там мальчишка заболел, вот они и просят, чтобы ведьма его вылечила- наконец поведал нам пацаненок.    Веланья обратился он ко мне- Собирайся, мальчик тебя проводит, а мы тут пока приберемся.   -Так я же...   -Все ты знаешь, главное не бойся- ободряюще сказал мне домовой, до этого момента прятавшийся за печью   Угу- кивнула я - а чем я лечить буду?   -Ох голова дырявая- Пафутий исчез, но тут же появился вновь держа в руках кожаную сумку, множеством фенек и кармашков- Держи здесь все что тебе нужно. Понятно ситуация тупиковая. Покорно кивнув я обратилась к мальчику:   -Ну веди меня.    -Ну, веди меня. Парнишка бросил еще один взгляд на шевелящуюся корзину, но я даже не обратила внимания, как и остальные.    -Не беспокойся, вернешься- хмыкнул Вемин- Никто не съест твою Зарю.При упоминании о крысе глаз у меня дернулся и я поспешила покинуть дом.    Снаружи он оказался несколько необычным на мой взгляд. Нет, куриных ножек у него не было. Он просто был высоким. Во всяком случае, ступенек семь я насчитала , пока спускалась. Резное крыльцо светлого оттенка, налички с толстыми ставнями. Крыша была выложена из черепицы разных оттенков зеленого и сливалась с листвой. Меня заинтересовал какой-то блеск в окне, подойдя, я поднялась на цыпочки и потянулась пальцами к раме. Пальцы уперлись в холодное стекло. Насколько я помню на Руси* не было стекол, или может учебники истории врут. Хотя кто сказал, что этот мир развивался по тем же законам что и мой.    -А что вы делаете?- послышался голос за спиной, от неожиданности я не удержалась на ногах и замахав руками попыталась удержать равновесие. Удалось.    -Фу, зачем так пугать?- кинулась я на мальчишку.    -Я не пугал- фыркнул он в свою очередь - Я просто спросил что вы делаете, а если вы пани такая пугливая, то сидите дома.    -Да тут испугаешься- окрысилась я- C этим упырем, не деревня, а сплошное несчастье!    -Нормальная у нас деревня- обиделся паренек- А если вы криворукая трусиха, то не надо все валить на обычных людей!    -Чтоо?!- я уперла руки в боки и гневно посмотрела на ребенка. Не знаю, что промелькнуло в моих глазах, но мальчик неожиданно вжал голову в плечи, а взгляд стал испуганный как у котенка перед огромной псиной.    -Извините пожалуйста пани ведьма, я не хотел вас обидеть- мелко трясясь прошептал он.    - Все хорошо, успокойся- я сама растерялась, не ожидая такого эффекта, обычно когда я сердилась никто не воспринимал это в серьез, зная что я ничего не сделаю. А тут.- Я не хотела тебя напугать, просто устала.    -И Зарю отдадите- мальчик все еще мне не доверял, хотя так хорошо начали общение.    -Отдам конечно- меня передернуло- Зачем она мне.    -Правда?    -Правда, правда- закивала я- Пошли уже там может человек умирает.    -На севере нет людей- подозрительно глянул на меня пацаненок, тронувшись прочь от дома.    -А кто там? - в свою очередь удивилась я.    -Северяне и горгульи на ледяных склонах.    - Эээ, ну горгульи понятно, а северяне разве не люди?    -Нет.    -А почему?    -Потому-что не люди- коротко ответил мальчик и отбежал от меня на несколько шагов. Я задумалась, как это может быть. Северяне? на мой взгляд были теми же людьми только живущими на севере и все. А вот он говорит нет, не люди. Странно. Память тоже молчала, не желая подсовывать мне нужную информацию. Ладно, оставим эту проблему на потом, сейчас я должна была помочь больному, к которому меня вели. Кстати надо у моего провожатого имя наконец спросить а то все "он" да "ты".    -Пани ведьма- обернулся ко мне мальчик, но подходить не стал- Вы со вчерашнего дня очень странная, мне даже кажется что это не вы, а кто-то другой.    -Почему- опешила я вроде ни чем особым я пока не выделялась.    -Вы вежливая, крысы испугались, с домовым по-доброму общались, меня не наказали когда я вас обидел и даже не угрожали- перечислил мальчик. У меня отвалилась челюсть, сколько я всего оказывается должна была сделать, чтобы меня приняли за Веланью. Неожиданно меня разобрала дикая злость. Какое право она имеет так обращаться с окружающими как будь-то они ей все обязаны. Вот ведь "великая и могучая"! ненавижу таких людей, которые строят из себя властелинов мира, а когда их просят о помощи, они поджимают хвост и бегут в кусты, хотя их прямая обязанность заботится о тех кто слабее! Злость прошла так же неожиданно, как и нахлынула. Паренек стоял напротив и пристально следил за моей реакцией на сказанное им. Что-то было в этих смышленых серых глазах что-то, что толкало меня все еще рассказать. Желание сказать кто я такая стало настолько не выносимым, что душу буквально рвало на части, но я не спешила сразу все выкладывать.    -Скажи, а ты умеешь хранить секреты?- осторожно осведомилась я.    -Умею- ребенок живо заинтересовался.    -Даже самые странные и страшные?    -Да- коротко кивнув мальчик дотронулся сначала до правого плеча, затем чуть ниже ямки между ключицами, а напоследок до лба.    -Что это было?- спросила я    - Знак Силы- серьезно пояснил он- Это подтверждение того, что я вам не соврал и пока вы не разрешите я никому не поведаю ваш секрет. Я кивнула, подошла к мальчику и медленно двинулась по дорожке рядом с ним. Разговоры, разговорами, а больного никто не отменял.    -Я не Веланья- прежде чем собеседник открыл рот я подняла руку призывая его молчать- Я ее "отражение" из другого мира, она вызвала меня чтобы я поймала упыря, взамен обещая вернуть меня домой как только я исполню ее поручение.    -Не возвращайтесь!- ребенок забежал вперед и заглянул мне в глаза- Пожалуйста. Вот она детская наивность и не посредственность. Вместо того чтобы ужаснутся существу из другого мира, он просит меня остаться. Не удержавшись, я засмеялась.    - Не останетесь- расстроился мальчишка    -Пойми... кстати как тебя зовут?    -Янук в честь отца- он гордо выпятил грудь    -Пойми Янук у меня там семья, друзья- начала объяснять я - Они меня ждут. На это он ничего не ответил, опустил голову и просто шел рядом со мной. Решив его немного развеселить я схватила Янука за руку и азартно крикнув :    -Побежали!- кинулась в сторону деревни весело смеясь. На душе было легко и спокойно. Кажется? я нашла первого друга в новом мире. Пусть даже этот друг и младше меня лет на девять.       Плетень с горшками и задняя калитка почти не изменились со вчерашнего дня. Единственно, что добавилось так это упитанный сокол, обводящий ленивым взглядом тропинку от опушки. При виде нас от соединил крылья за спиной пронзительно крикнул и взмыл в небо. Не ожидая от птицы такой подлости как резкий звук, я дернулась назад уронив сопящего мне в спину Янука.       -Ты чего толкаешься- недовольно крикнул мальчишка падая на спину.    -Ты видел этого монстра- сощурила я глаза выражая тем самым крайнюю степень недовольства.    -Какого монстра - не понял Янук, я ткнула пальцем в небо- А это вы про сокола, так он не монстр.    -Ага, как же- хмыкнула я протягивая ребенку руку- А зачем он тогда меня напугал?    -Он не вас пугал- засмеялся Янук.    -А кого тогда?- не поняла я.    -Никого он не пугал, он просто сообщил о нашем приходе- пояснила несчастная жертва моих расшатанных нервов- Соколы служат у северян вместо псов.    -Ааа, ну тогда ладно, прощаю - я резко дернула Янука за протянутую руку.    -Кого прощаете?- не понял он.    -Эту кривоклювую курицу.    -А за что ты его прощаешь?    -Я иронизирую, не обращай внимания.    -Чего делаешь?    -Ну, иронизировать это как бы выворачивать ситуацию наизнанку- лицо Янука приобрело не забываемое выражение.    -Вот смотри, идешь ты в новых туфлях по улице и вдруг наступаешь в лужу, ситуация нехорошая верно?- мальчик кивнул- И в этой ситуации говоришь "замечательный день", только с ехидной интонацией, теперь понял?    -А? теперь понял.    Разговаривая мы дошли до парадного входа в дом старосты. Около порога стояли трое мужчин и о чем то беседовали. Одного я узнала это был староста, другой высокий здоровяк с бородой разделенной на три косы, в безрукавке и черных штанах заправленных в высокие сапоги. Третий тоже высокий мускулистый, по виду самый молодой( хотя в этом мире не стоит доверять глазам, а женской интуиции тем более) у не го на плече сидел вредный птиц напугавший меня. Собираясь требовать компенсацию, я решительной походкой направилась к троице.    -А вот и она- обратил на меня внимание северян староста- Познакомьтесь это Веланья.    -Очень приятно - я улыбнулась и протянула бородачу руку, недовольно поглядывая на сокола.    - Мне тоже- мужчина поспешно сжал мою ладонь- Веланья вы можете помочь?    -Сначала мне надо посмотреть на больного- уклончиво ответила я.    -Пойдемте- меня схватили за запястье и довольно грубо потащили прочь от дома Янука старшего. Я почти бежала за ним, не понимая к чему такая спешка, неужели все так серьезно? Если честно я боялась, не зная что меня там ждет, думаю книга передала мне не только знания (хотя я пока до конца и не поняла в какой сфере) но и желание помогать людям, выносить страдание и нести исцеление несмотря ни на что. Я уверена случись такое раньше, я бы убежала, устроила истерику, упала в обморок, но ни за что не пошла бы к больному даже если бы меня пригласили просто подержать ватку у раны. Не могу выносить чью то боль или вид крови меня начинает тошнить, я слишком брезглива. А тут кинулась не задумываясь...    За раздумьями я даже не заметила, как мы дошли к нужному дому и нужной комнате. Я держалась за дверную ручку, но не находила в себе силы ее открыть, вся моя решительность испарилась и я вновь превратилась в трусиху. Знаю что должна, что теперь это моя обязанность помогать, не смотря не на что...но не могу. На плечо легла чья-то тяжелая рука я повернула голову:    -Пожалуйста помогите- тот кто привел меня к этому дому, не мигая смотрел на меня, в его глазах была обреченность и небольшая искорка надежды- Я прошу вас, там мой сын, если хотите я буду помогать, только скажите, что я могу сделать. Я лишь помотала головой, мне не нужна помощь уже не нужна, может это неправильно, но его обреченность придала мне сил, я сделаю все, чтобы его ребенок выжил.    Комната была погружена в полумрак, в голове тут же возникла "мысль" чтобы не беспокоить больного, на тумбочке возле кровати стояло блюдце на котором дымила веточка хвои и эвкалипта* распространяя свежий и немного терпкий аромат. Я ожидала увидеть парня похожего на владельца сокола, а увидела мальчишку на пару лет старше Янука. Подойдя к кровати поставила сумку на пол и встав на колени взяла ребенка за тонкую горячую руку. Прикрыв глаза попыталась дотянутся до той "мысли"Ю которая мне подсказывала умные вещи. В голове возникали смутные образы: темный пузырек, стакан с водой, еще пузырек, берестяная баночка с мазью которую я втираю в лоб больному... немного закружилась голова, во рту пересохло, я сама стала пылать не меньше этого мальчика. Но зато я поняла что нужно делать, во всяком случае, я на это надеюсь. Я схватила сумку и вывалила все содержимое на пол боясь не успеть, забыть нужные мне сейчас знания. А "мысль показала" вот что: у мальчика было сильно воспаление на подобии заражения крови, сам пациент находился в бреду, но большую опасность представляла очень высокая температура. На ее уничтожение я и собиралась бросить все силы. Найдя нужную баночку я зачерпнула небольшое количество начала втирать мальчику в лоб и шею , запах хвои стал сильнее к нему примешалась мятная перчинка и сладость клюквы**    -Принесите воды и ведро- крикнула я. Лечение которым я собиралась воспользоваться несколько не гуманно, но действенно. Выжимка стрелолиста, полыни и бузины и плесени (точнее пенициллина) вытягивала бактерии из крови, но вызывала сильный рвотный рефлекс, поэтому выжимка давалась с большим количеством воды внутрь. В комнату почти вбежал отец мальчика неся кувшин и бадейку    -А кружку, я что его из горла поить буду- командный тон вырвавшийся из моего горла заставил мужчину вздрогнуть поставить на пол что принес и снова скрыться за дверью. Вернулся он очень быстро с целым подносом кружек. Я покачала головой, но говорить ничего не стала. Молча подошла, подхватила с пола кувшин и пнула к кровати бадейку.    -Что вы собираетесь делать?- лицо мужчины побледнело, он был похож на меня минут десять назад.    -Чистить ему организм- я же наоборот была спокойна, все чувства испарились, сейчас я была профессионалом запершим слезы и писки до свободного от пациентов момента. Вернусь домой пойду к психотерапевту, эти перепады настроения начинают меня беспокоить.    -Чем ни будь помочь?    - Да, будьте добры- на этот раз я не стала отказываться от помощи - Сейчас я напою его лекарством, и у мальчика начнется рвота подЕржите его над бадейкой, а сейчас присядьте. Я четкими, рублеными движениями плеснула в кружку воды и развела лекарство. Споив не подвижному, но слегка остывшему (градусов до 38,5) телу пять кружек, села и принялась ждать через двадцать минут пойдет реакция.    -И что теперь?    Ждем двадцать минут, а потом начнется.    -Он выживет?    -Да, мы вовремя успели- возбуждение и уверенность в своих силах прошла, накатила усталость и сонливость- Расскажите, что произошло и как ребенок оказался в вами. После моего "Да" улыбка на лице убитого горем отца была видна даже сквозь густую бороду. Выпустив руку сына он подскочил ком не и крепко обнял, закружив над полом. Я пискнула и вцепилась ему в плечи боясь упасть. Сжав так, что хрустнули ребра меня наконец поставили на пол. Я чувствовала себя желе, даже покачивалась так же.    -О, простите- меня осторожно усадили на пол. Что-то мне подсказывает что он всегда такой, общительный порывистый и веселый. В этом мире люди не срывают свои эмоции и ведут себя соответственно ситуации. Для меня это странно, я привыкла к тому что все или сдержаны или носят маски чувств, даже друзья и родственники очень редко ведут себя искренне.       -Все в порядке- я улыбалась и находилась в полной прострации- Как вы говорили вас зовут.    -А я еще не называл вам своего имени- удивился он.    -А ну значит мне послышалось- если честно меня изрядно бесило, что никто не хочет называть мне свои имена, ну ладно деревенские, но эти путешественники.    -Вообще-то мы не называем имена незнакомым людям только прозвища- сказал он- Мзовут Зверем, моего сына Ветром, а моего помощника Соколом.    -Это ему принадлежит эта вредная птица- догадалась я.    -Да, а почему вредная? -вновь улыбнулся Зверь    -Она меня напугала- сморщила нас я- Взяла и гаркнула чуть ли не на ухо.    -Птенцы северных соколов всегда своенравны- засмеялся северянин. Услышав про птенца я тихо икнула, но спрашивать дальше не решилась. Надо открыть окно, запах хвои начал изрядно раздражать, да свет не помешает, сейчас наоборот нужно как можно больше раздражителей, чтобы вывести пациента из беспамятного состояния.    - Так что случилось?- снова спросила я. Лицо Зверя потемнело, в глазах появилась сталь.    -Да тут такая история- начал он- Неприятная. Я вопросительно изогнула бровь. Мне было необходимо услышать, что случилось, иначе дальше расписать лечение я не смогу. Вдруг ошиблась и это не инфекция, а такая форма аллергии или что похуже.    - Обычно мы не берем детей с собой, море опасная штука не знаешь, повезет или нет, порты тоже не безопасны- говорил он медленно выдавливая из себя слова- А Ветер вбил себе в голову, что обязательно должен ехать со мной в этот раз, и поехал правда без моего разрешения, спрятавшись в трюме, долго он там не просидел, только до первого шторма. А потом... вообщем накричал я на него при всей команде, а потом еще и на вахту поставил два дня подряд. Хотел доказать что взрослый пусть доказывает. Сначала все нормально было доплыли, двинулись привычным маршрутом, а на одной из стоянок он руку сильно поранил, куском тряпки какой-то замотал и ничего никому не сказал. Раны у нас быстро затягиваются, через пару дней от пореза и следа не осталось. Только он видимо инфекцию занес. С каждым днем ему все хуже и хуже становилось, лекарство не помогали, жар начался, а знахари с ведьмами либо отказывались лечить или травок каких давали с задумчивым видом. Вы первая согласились не раздумывая помочь , хотя пара знахарей сразу к вам и посылала. Меня начало раздувать от гордости, какая я молодец, какая я хорошо лечу, еле удержалась от того, чтобы погладить себя по голове. О том, что такую хорошую репутацию могла заслужить Веланья мне не верилось, наверно все говорили о ее бабушке. Тут мальчишка застонал и мне пришлось забыть о том какая же я умница.    Солнце заливало двор общинного дома, наполняя траву изумрудным сиянием, а небо режущей глаза голубизной. Ветер пришел в себя, хоть и был очень слаб, но кризис миновал и я насколько смогла подавила инфекцию, теперь ему осталось только восстанавливаться физически. А мне психически. Сил больше не осталось, была только опустошенность и апатия, казалось, что часть себя я отдала больному. Хотя та самая "мысль" которая мне постоянно помогала, теперь подсказывала что так и есть, я действительно отдала часть своей энергии Ветру и мне еще предстоит научится передавать силы не вредя себе. К сожалению полученные знания без практики ничто.    Кстати зря я назвала эту деревеньку маленькой. На самом деле это была большая и богатая деревня, через которую лежал один из торговых трактов в столице. В деревне был не только общинный дом, но и трактир, лавка и так далее.    -Чего такая квелая- спросил Янук подбежав и шутливо дернув меня за давно разлохматившийся хвост.    -Я не квелая- отмахнулась я -Просто уставшая, щас сил наберусь и пойду.    -Только сначала к тятьке зайди он просил.    -Угу- я начала медленно подниматься, но сумка с лекарствами тянула обратно на ступеньки. Посмотрев на весело скачущего рядом Янука я пришла к логичному решению- Янук а ты не хочешь помочь, уставшей ведьме?    -А что надо делать? - тут же заинтересовался он/    -Gомочь мне донести сумку и меня/    -Ну вас я не подниму, а сумку запросто- не понял шутки мальчишка. Без груза я достаточно легко встала и чуть покачиваясь, побрела за Януком.    -Веланья подождите- окликнул меня Сокол. Я повернулась и обвела спешащего ко мне северянина уставшим взором.    -Что- то еще- спросила я.    -Да вы не забрали оплату- сказал парень протягивая мне...сбрую    -Эээ- не поняла я.    -Пойдемте я все объясню- сказал он и повел меня за дом- Понимаете денег у нас сейчас нет мы только едем на торги, но есть... сейчас сами увидите. То что я увидела, поразило меня до глубины души. К забору был привязан белоснежный конь, он хрипел бил копытом и пытался избавится от державшей его веревки.    Это что мне?- ужаснулась я.    -Вам- подтвердил Сокол- Вы не бойтесь он смирный, просто не любит быть привязанным, к тому же у него пока хозяина нет. Пойдемте. Я заартачилась не хуже кону, подходить к этой злобной скотине мне совершенно не хотелось, все кони которых я видела до этого были прекрасно выезжены, при седле и совершенно флегматичны. Вцепится ногами в землю мне не удалось, Сокол оказался сильнее он даже не заметил моего сопротивления. Остановившись в двух шагах от хитро косящего голубым глазом коня, парень отошел, а я не могла пошевелится, все таки коняшка была очень прекрасна, тонконогий с перекатывающимися под белоснежной шкурой мышцами. Наверно он стоил намного больше зелий, но отказаться я не могла, хоть и боялась до темноты в глазах.    -Не бойся кони не кусаются- это уже крикнул Янук. Обернувшись на его голос я заметила, что у меня за спиной собралась небольшая толпа из северян и деревенских. Знакомых было только трое это Сокол Янук и его отец. Я вновь повернулась к коню, сейчас он замер, и не мигая смотрел на меня изредка всхрапывая.    -Хороший, хороший коник- начала я протяну вперед руку и пальцами осторожно касаясь бархатистой шерсти на морде. Жаль у меня нет яблока или куска сахара- Давай дружить, я тебя не обижу, хочешь снять эту веревку? Тихий спокойный немного журчащий голос на собак, и коняшек на ипподроме обычно действовало. Конь продолжал пофыркивать, но уже не рвался и позволил стянуть с морды веревку.    -Ну что будем дружить, моя лапа- конь согласно кивнул и тихо заржал- Как бы тебя назвать? Я склонила на бок голову смотря на коня, он повторил мое движение, начал перебирать ногами и подергивать ушками, ноздри затрепетали и он фыркнул. Решено. Встав на цыпочки я положила руку ему на голову и тихо произнесла    -Я решила как тебя назову, будешь Трепетом, согласен? Конь выразил свое согласие немного меня толкнув. Ну вот разобрались, теперь нужно надеть сбрую. Я не знала как это сделать поэтому решила обратится к бывшим владельцам коня:    -Поможете- спросила я Сокола. Парень спокойно без резких движений отстранил меня от конской морды и одел ему сбрую. К сожаленью видеть сквозь людей я не умею, а широкая спина заслонила мне обзор.    -Так значит принимаете наш подарок- хитро поинтересовался Сокол. Я лишь кивнула, черная сбруя с серебряными заклепками сделала Трепета еще красивее.    -Ну раз принимаете- Парень подхватил меня посадил на коня и оглушительно свистнул. Трепет заржал стриганул ушами и понесся к дороге. В ушах свистел ветер, а мне хотелось смеяться, тот кто когда ни будь скакал на лошади меня поймет.   *Эвкалипт не растет в северных широтах, но я его пересадила  ** рецепты пишутся как захочет левая пятка, буду редактировать, тогда и исправлю    Немного пробежав по деревне под свист и улюлюканье мальчишек, ругань встреченных мной баб и одного пьяницы, Трепет перешел на шаг и стал плавно возвращаться к общинному дому. Как то мне доводилось ездить на лошади без седла, не скажу что это приятно, но не смертельно. Минус в том, что лошадь чувствует себя более неуютно чем наездник, когда на ее спине что-то подпрыгивает. Трепет оказался прекрасно выезжен, бежал он не очень быстро, но его совершенно не раздражало мое ерзанье и редкое подпинование коленями в бока при подскоках.    Спрыгнув я немного ударила пятки, но это ерунда, пожалуй ради такого коня можно задержатся в этом мире подольше, купить седло и скакать. Места тут много, останавливать и критиковать мою езду никто не будет... Вот только смогу ли я после Трепета вернутся к знакомой мне Лиге?    -Замечательный конь- громко сказала я обращаясь к Соколу- Но вы уверены что хотите подарить его мне?    -Конечно, вы нам так помогли- удивился Сокол- и возражения не принимаются.    -Но мне негде его держать.    -Не расстраивайтесь пани- встрял в разговор староста- У меня замечательная конюшня там вашего коня накормят, вычистят, а хотите сами за ним ухаживайте, я предупрежу конюха, как кстати его зовут-то?    -Трепет- ответила я гладя коня по морде, он жмурился и тихо пофыркивал от удовольствия.    -Пойдемте, провожу- Янук старший тронул меня за руку отвлекая от Трепета, за что удостоился недовольного взгляда- Я с вами поговорить хотел. Понятливо кивнув, я обернулась к Соколу:    -Извините, но мне пора идти, дела- сказала я разведя руками- Еще раз спасибо за подарок, и не забывайте давать Ветру лекарства, если что-то случится обращайтесь. Помахав рукой, я направилась за старостой.    -Не нашли? -начал он с места в карьер- Неужели никаких следов? Я покачала головой, не стану его разубеждать, что всю ночь занималась поиском нечисти. Мой внешний вид наоборот подтверждает это: после тяжелого дня, беспокойной ночи и бешеного утра лицо осунулось, губы немного потрескались , цвет кожи оставлял желать лучшего, холимый и лелеемый объем в волосах сошел на нет, плечи опушены, ноги волочатся по земле. Вспышка активности случившаяся после общения с Трепетом оставила после себя еле тлеющий огонек. И я опять вернулась в состояние амебы еле шевелящей ложноножками.    -Сегодня буду на кладбище дежурить, может тогда, что ни будь обнаружу. Староста нахмурился, но ничего не сказал. А я не стала продолжать беседу. К тому же мы как раз дошли до конюшни: высокого амбара разделенного на стойла. Я не спеша зашла туда ведя коня на поводу. Тут на меня выскочила нечто маленькое напоминающее Пафутия, только с конским хвостом, лошадиными ушами и босое.    -Фу-ты нуты подковы гнуты- заорало оно басом- И кто тут у нас, никак новый постоялец. Вспрыгнув на спину Трепету существо потрогала хвост, заглянуло в уши, съехало к ноге и подняв копыто задумчиво почесало в затылке:    -А коня то подковать надо хозяюшка- подпрыгнув человечек хлопнул коня по крупу и Трепет не спеша потопал в свободное стоило. Я смотрела на этот цирк с раскрытым ртом, ничего не понимая.    -Эй ты меня слышишь- кричало мне существо забравшись на перегородку. Наконец ему надоело ждать от меня ответной реакции и он хлестнув меня хвостом по щеке спрыгнув вниз.    -Ай- пискнула я- Больно же!    -Зато в себя пришла- хмыкнули в ответ- Ты что блаженная никогда конюшенного не видела?    -Нет.    -Эх, ты чучело иномирное, ничего не знаешь- конюшенный утопал куда то в глубь амбара, я пошла за ним, зачем не знаю, но мне было жутко любопытно.    -А что эта животина конем зовется знаешь? он указал на Трепета.    -Знаю- ошарашено ответила я.    -Ну хоть это знаешь, уже хорошо.    -А вы случайно про упыря не знаете- спросила я.    -Не я в дела лесные не лезу, у меня во -он обвел рукой конюшню- А что та м дальше мне не интересно, тебе лешего надо спросить. Да ценный совет, только где мне этого лешего искать непонятно, да и не пойду я к нему у него Веланья, еще одну встречу с этой стервой моя психика точно не выдержит.    -Хороший конь, ох какой хороший- приговаривал конюшенный гладя Трепета- Грива шелковая ноги крепкие, хороший тебе конь достался сильный, выносливый, уж к тебе то я ни одну кикимору не пущу.    -А вы не позаботитесь о коне, пару дней а то у мне с упырем надо разобраться, а дальше я сама- осторожно попросила я    -Вот еще!- заорали в ответ- Сама она! Не дам! Вы бабы даже сена правильно кинуть не можете, а тут ухаживать, да я тебе даже седло не позволю на него одеть!    -А как же я ездить на нем буду?- возмутилась я.    -Как как, как люди на конях ездят так и будешь- конюшенный немного успокоился, но все равно недовольно зыркал на меня покрасневшими глазами- А теперь иди отсюда и чтоб до завтрема глаза мои тебя не видели!    Пожав плечами я отправилась восвояси.    -Ну что устроили коня?- спросил староста.    -Да все хорошо- рассказывать о встрече с конюшенным я ему не собиралась- Сена кинула, в стойло завела.    -Это хорошо- Янук почему-то хмурился и переминался с ноги на ногу- И это... пани ведьма перестаньте таскать моего сына за собой, я вас конечно уважаю и все дела, но если не перестанете всю деревню с вилами подниму.    - Я...-договорить мне не дали.    -Вы не ваша бабка родство похоже признали- говорил от тихо но твердо- Но мне на это плевать он в первую очередь мне сын причем единственный, подвергать его опасности и использовать в качестве слуги не позволю, а если узнаю, что ты на нем зелья какие пробовала лично задушу... Тут как раз подскочил сам объект разговора:    -Ну что идем?- мальчишка был весел и совершено не разделял мнения отца- Эй ты чего застыла, или передумала мне Зарю отдавать?    -Нет - голос прозвучал хрипло и не разборчиво, меня сильно напугали и озадачили слова старосты в том, что он устроит на меня сафари с вилами я не сомневалась, но сейчас надо взять себя в руки. -Нет, что ты, просто задумалась, идем. Я забрала у мальчишки сумку, хоть он и не очень хоте ее отдавать и быстрым шагом отправилось к калитке, прочь от неприятного разговора. Прочь отсюда в лесную избушку зарыться под одеяло и там сидеть не выглядывая.    Оказавшись в лесу я села прямо на траву собираясь немного отдохнуть и послушать щебет птиц.    -Чего вам батя сказал?- Янук плюхнулся на траву рядом со мной. Ответить честно я не могла, соврать, что все хорошо тоже, дураку было ясно что я чем-то взволнована. Вздохнув я полушепотом поинтересовалась:    -А ты правда мой родственник?    -Так ты поэтому так разволновалась?- удивился мальчишка.    -Ну, в том мире у меня были только родители, а ты на роль моего отца как то возрастом не вышел- натянуто пошутила я.    -А, ну тогда понятно.    -Ты кем мне хоть приходишься?    -Братом.    -Родным?    -Нет, я сын твоей тети... хотя нет подожди- Янук задумался- Вот вспомнил, у твоей прабабки было четыре дочери, одной она дар передала, а остальные уехали, так вот сюда вернулся третий муж дочери одной из ваших бабок со своей дочерью, вот я ее сын.    -Красивые птички правда- указала на тощего и потрепанного жизнью ворона, сидящего на ветке.    -Вы что не слушали?- обиделся парнишка.    -Почему слушала, только ничего не поняла.    -Да я сам ничего не понимаю знаю, что мы с вами дальние родичи, а больше ничего.    -Ну не со мной а с Веланьей- поправила я его.    -А разница?- сморщил нос Янук- Вы же похожи как две капли, у вас разница только в длине и цвете волос. А почему ты поседела?    Я засмеялась, только человек не знакомый с мелированием мог предположить, что я поседела.    -Ну и чего ты смеешься?- обижено буркнул он.    -Хаха, я не седая...хахаха, это просто...уффф, волосы покрашены- меня все еще колотило от смеха, но я уже немного успокоилась- Краска это в общем, а не седина.    -А зачем?    - У нас так принято- мне не хотелось продолжать разговор о Земной моде, хотя Янук и раскрыл рот чтобы спросить что-то еще. понимаю что ему интересно, но чем больше его интерес тем ближе вилы. Поэтому быстро перевела разговор в другое русло:    -А ты не знаешь почему северяне отдали мне целого коня, да еще в таком хорошем состоянии?- этот вопрос грыз меня с того момента как я увидела Трепета.    -Насколько я знаю, у северян жизнь бесценна, поэтому тут надо удивляться не тому почему подарили коня, а тому почему только коня- пояснил парнишка, еще больше меня запутав. Лично я не понимала почему они так высоко ценят жизнь. Да это конечно хорошо, но вот так отдать незнакомому человеку целое состояние... оставим философские вопросы на потом, сейчас надо идти домой. К тому же желудок уже не прозрачно намекает, что ему нужно что-то скормить, а то он вылезет и сам побежит искать пищу.    Шли мы молча, лично я от усталости и голода, а Янук скорее всего фантазировал на тему жизни в моем мире. Во всяком случае лицо у него было очень задумчивое, и время от времени он бросал на меня заинтересованные взгляды. Видимо пытаясь понять чем кроме цвета волос я отличаюсь от людей этого мира. Мне же было глубоко наплевать. Я шла рассматривая мясистую, приторно пахнущую осоку. В голову закралась шальная мысль проверить переданные мне знания присев на корточки и закрыв глаза, кончиками пальцев коснулась травинки. Так что тут у нас: осока лесная, корневища используются как успокоительное колоски могут быть засушены и добавлены как скраб, но лучшее применение это матрасы и подушки при высушивании трава становится мягкой, а приторный запах гарантирует отсутствие насекомых. Время сбора... конец весны, середина лета и поздняя осень. Ммм, никаких обрывочных картинок, нервов или перепадов настроения на этот раз знания появлялись в моей голове мягко, словно их подталкивала пушистая кошачья лапка.    Открыв глаза в я тут же увидела любопытную мордочку Янука, и вздохнув щелкнула его по носу.    -Никогда не смотри на колдующую ведьму- устало сказала я - Иначе можешь случайно перетянуть чары на себя. Лицо мальчишки побледнело, и он судорожно закивал. Я легко поднялась с корточек и потянулась сделав мостик назад. Занятия танцами дают о себя знать, если не делать каждый день упражнения то мышцы начинают ныть без привычной нагрузки, а я пренебрегла разработанным специально для себя комплексом аж два дня, моя фигура мне этого не простит. Если честно я очень боялась потерять растяжку, привыкнув, что могу спокойно сесть на шпагат и сделать кувырок назад, я не представляла как могу жить без этого, возможность гнутся во все стороны давала легкость и возможность почувствовать себя особенной. Постояв немного мостиком, я мягко упала на траву. Мне тут же захотелось зарыться в нее носом, чтобы как можно глубже вдохнуть сладковатый почти не уловимый аромат, отказывать себе в такой малости я не стала и повернув голову глубоко вдохнула. Ради таких минут покоя стоит жить.    -Тебе не хорошо?- видимо Янука изрядно напугало мое поведение.    -Нет все в порядке, помоги подняться- я протянула ему руку. Мальчишка пыхтел, но честно пытался делать вид, что я почти ничего не вешу. Я только хихикала про себя. Тут мое внимание привлекло ответвление от основной тропинки ведущей к моему дому. Оно также поросло травой, но совсем немного, дальше шла голая земля.    -Что это за тропинка?- я быстро вскочила на ноги, вредное настроении мигом испарилось, уступив место любопытству.    -К кладбищу- Янук сопел пытаясь восстановить дыхание.    -К кладбищу говоришь- я задумалась, сейчас светлый день, упыря быть не должно... он выходит только ночью.... А я собиралась сегодня на охоту. Почему бы не посмотреть, что из себя представляет кладбище, чтобы хоть немного знать в какую сторону в случае чего драпать.    -Янук иди за своей... питомцем- меня немного передернуло при воспоминании о крысе- А мне надо кое что проверить.    -А меня вы с собой разве не возьмете?- глаза наивные-наивные.    -Нет- грубо ответила я, до меня начал доходить такой интерес со стороны Янука, мальчишке просто хочется посмотреть на нежить.    -А почему?    -Тебе не кажется что это все слишком опасно,- тихо спросила я поворачивая юного интригана лицом к своему дому.    -Но сейчас же день- изобразил он удивление.    -Правильно сейчас день, замечательное время для того, чтобы вернутся домой и сидеть там не высовываясь.    -Наастяя- завыл он - Ну возьми меня с собой пожалуйста, мне страсть как хочется посмотреть на настоящее колдовство, я буду тихим как мышка.    - Ты что не понимаешь- вспылила я - Это нежить ей плевать тихо не тихо, он просто тебя учует, подкрадется и схарчит, и я ничего сделать не смогу, я сама не уверена что вернусь живой, я даже не знаю как выглядит эта тварь, не говоря уже про убить я в жизни никого не убивала, даже мышь! Под конец я орала как не нормальная. Раньше я не обращала внимание на легкое беспокойство, мозг отказывался воспринимать упыря как реальное существо, а охота на казалась далеким и не осуществимым кошмаром. Зато теперь страх вырвался наружу, и идея сбежать в неведомые дали уже не казалась такой бредовой.    -Ладно-ладно, не кричи- Янук замахал руками- Я все понял, только успокойся.    -Кыш отсюда- рявкнула я. Мальчишка подпрыгнул и припустил по тропинке в сторону деревни. Я тяжело дышала и пыталась успокоится, постоянно повторяя про себя, что до вечера далека, а там... на "там" фантазия давала сбой. Поправив сумку, я двинулась к кладбищу.    Кладбище, погост: неприятно звучит правда? Лично я относилась к тому числу людей, которые стараются как можно реже посещать подобные место. Не то чтобы боялась просто становится неприятно, когда понимаешь что вокруг тебя мертвые. А ведь эти люди когда-то жили, у них была семья, мечты, привычки. Точно также как у тебя сейчас, единственное отличие, что ты жива, а они лежат в земле кто-то дольше, а кто-то только сегодня обрел новый дом. Чем ближе я подходила к погосту, тем медленнее становился мой шаг. Может во мне говорила брезгливость к полуразложившимся останкам, а может первобытный страх перед смертью. Но ступив на "землю мертвых" я не испытала ничего, совсем ничего. Наверно в этом виновато яркое солнце выжегшее своими лучами все ужасы на ближайшие пятьсот километров. Кладбище выглядело как кладбище: ровные ряды могилок с крестами, несколько высоких деревьев и цветочки вокруг крестов. Я прошлась между крестов раз, другой. Внимательно осмотрела землю вокруг ближайших к лесу могил, ведь большинство нападений было в лесу у погоста только одно. Но ничего не обнаружила. Хотя чего можно было обнаружить? неоновую выверку со стрелками и надписью упырь здесь. Или письмо от нечисти: "я появляюсь по таким дням, там-то,там-то" и карту с пометкой где лучше установить ловушку? Но если честно я бы не отказалась от такого расклада, потому что сейчас чувствовала себя как пресловутый богатырь на распутье. Только вместо множества вариантов развития событий на камне была высечена только одна фраза "пипец" куда ни пойду. Единственное что я для себя приметила, это одну высокую березу ствол которой раздваивался, и на нее можно было легко залезть. Строить из себя непобедимую героиню я не собиралась. Может попросить Сокола помочь? Я думаю он не откажет. Или найти капкан и установить на тропинке к кладбищу? Или... этих или может быть миллион. Рассуждая я медленно двигалась к дому размахивая сумкой, которая время от времени врезалась в кусты под жалобное перезвякивание склянок. Один раз вообще улетела в заросли репейники и молодой крапивы, так что ко всем бедам у меня добавились красные пятка, колючки и я постоянно чесала наиболее пострадавшие от крапивы места. Не знаю почему, но это происшествие подняло мне настроение. Я засмеялась перекинула сумку через плечо и вприпрыжку отправилась дальше. При приближении к кустам откуда на меня выпрыгнула Веланья я немного струхнула и бегом миновала это мерзкое место. Если выживу после сегодняшней ночи обрежу их под корень. Сладостные мечты в которых я кромсала кусты огромными ножницами прервала какая-то ветка за которую я запнулась.    -Черт бы тебя побрал- ругалась я поднимаясь с земли.    - Вот все норовят меня обидеть- завыла ветка- То запнутся то обругают, нет бы пирожков дедушке на пеньке оставить, так нет кроме пустой бутылки ничего, и хоть на донышке бы самогону оставили, вот водяному каждую весну целую бутыль а мне? После домового и конюшенного меня было сложно удивить да я и не собиралась вместо этого вскочила и помогла подняться лешему, то что это он у меня не возникает сомнений.    -Здравствуйте- ссорится с ним мне не стоит, вдруг он что-то знает про упыря- Вы случайно упыря не видели?    -Нет не видел не упыря, ни яиц, ни самогона, ни даже корочку хлеба- всхлипывает хозяин леса- Обездолили, пирожки отняли, вон даже шапочка завяла. Леший стянул с головы блин из мха, и обнял мою ногу. Я аккуратно присела и начала отдирать его от уже достаточно потрепанной штанины. От меня леший отцепился достаточно быстро, но тут же начал настойчиво пихать мне в руки шапку. Я в ответ отпихивала кусок мха обратно лешему. Некоторое время раздавалась лишь пыхтение и шорох несмотря на свой небольшой размер лесной хозяин оказался достаточно силен.    -Бери я сказал- леший схватил меня за ухо и притянув как можно ближе к себе продолжал шипеть на ухо- Бери и никогда не выбрасывай при себе держи. Теперь ему удалось меня удивить. Пока я хлопала глазами он оторвал наконец часть штанины звучно в нее высморкался и поковылял в чащу стеная что ему никто не оставляет самогон. Его поведение меня изрядно озадачило в голове вертелась мысль, что он что-то знает, но что и почему ничего не сказал? Не понятно. Неожиданно мозг раскаленной иглой пронзила догадка, что все намного сложнее, чем просто охота на упыря. Но что сложнее? И кто это мог устроить? Веланья? Нет вряд ли. Все происходящее начинало напоминать сложную шахматную партию, которую пытался разыграть новичок. В результате отсутствия опыта он делал множество не нужных ходов, действуя методом тыка. Вот только какая роль отведена мне? Это пожалуй главная загадка и ее я совершенно не хотела решать потому что очень боялась ответа.   Чем больше я думала, тем ниже падало мое настроение. Когда оно остановилось на отметке "не отскребешь" я сунула шапку в карман и пошла дальше, оглядываясь по сторонам и вжимая голову в плечи при каждом шорохе. Стоять дальше не имело смысла у меня слишком мало информации. К тому же я сомневалась в том, что будь этой информации "завались" я смогла бы сделать правильные выводы. Мыслительные операции вроде анализа и синтеза не были моими постоянными спутниками. Хотя папа утверждал иначе: "раз ты играешь в шахматы, ты должна уметь думать и просчитывать ходы!" В том, что я действую интуитивно, никогда не задумываясь над тем, куда я поставлю ладью на 25 ходе, он даже не думал. Да и наплевать, на все наплевать лишь бы оказаться дома, я бы тут же метнулась в институт набрала учебников и до сентября готовилась к пересдаче, выучила все шахматные ходы как хочет папа, и пошла учится играть на фортепьяно как хочет мама... Несмотря на эти мысли в глубине черепной коробки все таки проскальзывала подленькая мыслишка, что делать всего этого я бы не стала. Поносилась бы пару дней, признаваясь всем в вечной любви, перекопала грядки, расцеловала Степу, а потом все станет как раньше. А родственники не примут всерьез произошедшие со мной на краткий промежуток времени перемены, решив, что я просто пытаюсь подлизаться, чтобы меня вернули в город к друзьям. Эх, все что не делаться все к лучшему. Ведь если подумать все это время я жила, так как указывали мне родители, а если и были бунты, то они быстро заканчивались, не воспринимаясь всерьез. А теперь у меня есть шанс начать жизнь с чистого листа. Никто не будет указывать что делать. Вот она возможность стать самостоятельной. Находить и решать проблемы, заводить любые знакомства. Профессия у меня есть и вроде не плохая, проблема с жильем опять же решена. Ситуацию немного омрачали фигуры упыря и Веланьи в моем воображении стоящие под ручку, но если сегодняшняя ночь и завтрашний день пройдут, так как я задумала, мою новую жизнь ничто не будет омрачать, наоборот месть добавит положительных эмоций.   Тропинка еще раз повернула и наконец вышла к дому. Моему дому. Я еще раз оглядела строение, придраться было не к чему. Все ровно, аккуратно. Дом выглядел весьма внушительно, издалека казалось, что еще выше, чем есть на самом деле. Недалеко от правого перила стояло сухое дерево с прибитым к нему умывальникам без крышки. Недолго думая я поспешила к нему. Сумка опять оказалась на траве, а в моих ладонях нагретая солнцем вода с небольшим количеством сора насыпавшегося с деревьев. Оххх, как хорошо. H2O как всегда прекрасно справилась с поставленной задачей: усталость была смыта теплой волной, а по телу расползлось чувство свежести. С трудом удержавшись от желания пнуть сумку, я тяжело поднялась по лестнице, волоча ее за собой. Останется ли в ее глубинах что либо целое я не знала и знать не хотела.   -Я дома- на мой крик никто не отреагировал. Есть хотелось все больше, и организм испытывал неведомые доселе чувства: дрожь во всем теле и сосущая пустота желудка накручивающегося на позвоночник. Готовить я не умела тем более в русской печи и отсутствие живых в доме меня обеспокоило. Но как оказалась я зря беспокоилась, видимо Пафутий меня просто не услышал.   -Эй я пришла- обратилась я к суетящемуся у стола домовому, он не обратил на меня внимания. Пафутий стоял ко мне спиной расставляя на столе тарелки.   -Пафутий ты на что-то обиделся, раз со мной не разговариваешь?- осторожно поинтересовалась я. Домовой не ответил. Я подошла к нему и постучала по плечу двумя пальцами. Пальцы прошли сквозь домового. Не веря увиденному я вновь тронула его за плечо, но ситуация не изменилась.   -Пафутий, Пафутий! Обернись! -закричала я отпрыгнув назад, домовой не реагировал. Я уж собиралась бестолково заметаться по комнате предаваясь панике, но тут Пафутий наконец обернулся. Счастья мне это не принесло, скорее наоборот. Увидев меня домовой выпустил из рук чашку со стуком упавшую на пол, и тоненько закричал. Наконец воздух в легких кончился, и он набросился на меня с расспросами:   -Где ты это взяла?   -Что взяла?- перепугалась я   -Оберег от нечисти?   -Это как- тупо переспросила я, хотя в голове уже образовалась подсказка: оберег от нечисти делает своего владельца не видимым в том плане, что нечистые не могут заметить его пока не увидят. Хоть записку "пни меня" на спину клей. Штука редкая и заговаривают ее сами нечистики.   -Выворачивай карманы- взвизгнул Пафутий весь покраснев. Я вздрогнула и чуть не вывернула сами штаны прямо на себе. На пол мягко плюхнулась шляпа лешего. Домовой подошел, взял ее в руки и грозно глянул на меня:   -А это что?- крикнул он тряся шапкой.   -Шапка лешего- ответила подозрительно поглядывая на домового, мало ли какие у него проблемы с головой.   -Дура- рявкнул он- Это оберег, где ты его взяла?   -Мне леший дал- сказала я- и велел никогда не снимать всегда иметь при себе, а думала он просто водку выпрашивает.   -Чего выпрашивает- не понял Пафутий.   -Ну самогон- пояснила я.   -Так, раз леший решил дать тебе этот оберег значит так надо- успокоился домовой- Но запомни на первое время: обереги, амулеты, оружие, вещи, люди, трупы, травы, зелья, короче все что приносишь сначала оставляешь в сенях, потом говоришь мне, что принесла, а уже потом заносишь в дом. Вопросы есть?   -Да!   -Ну?   -А чьи трупы?!-позеленела я.   -Не важно, садись кушай- засуетился Пафутий- Целый день на ногах, не завтракала, вон худущая вся. После "трупов" есть мне расхотелось, но желудку было совершенно наплевать на желание мозга, о чем он и возвестил скорбно заурчав.   -Садись, садись- позвал Пафутий наливая в тарелку исходящий паром суп. По комнате тут же поплыл запах вареных овощей и специй. Сглотнув слюну, я схватила ложку.    Спустя пол часа было покончено со всем, что было на столе. Я полулежала на стуле и медленно потягивала горьковатый отвар.   -Спасибо все было очень вкусно- поблагодарила я домового убирающего со стола- Может помочь?   -Нет не надо- махнул он рукой- лучше иди переоденься, а то ходишь в драных мужских штанах. Кажется я покраснела.   -Я думала у вас нормальное явление-Женщина в штанах.   -Нормальное- подтвердил домовой- Но в основном в городе, и в основном в женских.   -А почему в городе- поинтересовалась я потихоньку сползая со стула.   -В деревне нравы, традиции- начал пояснять Пафутий- А в городе и на улицах много чего набросано и мощеные не все, предыдущий князь мало интересовался политикой страны, да и вообще политикой больше войной. Мне мой брат Кузякий из терема рассказывал, что Гордей даже во сне с боевым топором не расставался. Вот и доинтересовался- отравил его кто-то, так и не нашли. А может сам чего перепутал выпить он был не дурак. А наследство какое сыну оставил, ммм в городах не пойми что, дань с деревней и хуторов не назначена, со степняками, пустынниками и Турельской империей на грани войны...   -А это конечно все очень интересно- зевнула я - Но где мне можно переодеться.   -Иди поищи- обиделся домовой- Видишь я занят. Я пожала плечами и отправилась к одной из дверей. Политика меня нисколько не интересовала, я про нее ничего не знала, знать не хотела, и даже под страхом смерти не сунулась в это болото. Но объяснять это обиженному домовому скорее всего бесполезно. Вот чуть позже, когда привыкнем друг к другу можно и рассказать о своих вкусах.   За дверью оказалась кладовка: ровные полки вдоль стен, уставлены справа продуктами, а слева пузырьками, коробочками и мешочками, с потолка свисали травы вперемешку с колбасками. В конце комнаты стена была выложена из сероватого камня, но полки были деревянные. Подойдя, я обнаружила, что от стены идет холод. Ага, это типа холодильник. Отковырнув с ближайшей кринки тряпичную крышку, я нашла внутри молоко. Скривилась и закрыла обратно. Так следующая комната.   Дверь с начала не поддавалась, я уже подумала, что она заперта и хотела уйти, но чуть скрипнув, она все таки открылась. Помещение было...нежилым что ли? Нет здесь не было паутины и пыльного ковра, она проста была не жилой. Аккуратно разложенные вещи плотно закрытый шкаф, застеленная постель без единой складочки, на сундуке возле кровати стоит пустая ваза и шкатулка. Но главной, угнетающей хорошее настроение, деталью были закрытые шторы. Из-за отсутствия ярких солнечных лучей комнаты выглядела как старая фотография, еще достаточно свежая чтобы не желтеть, но достаточно старая, чтобы углы стали почти черными. Видимо это была комната бабушки Веланьи. Немного помявшись на пороге, я еще раз осмотрелась и решилась войти. У такого замечательного дома не должно быть "мертвой" комнаты. Даже если у нее нет хозяйки, комната должна продолжать жить. Глубоко вдохнув я ступила в "сумеречную зону". Сначала мои шаги были медленными и не уверенными, как будто я боялась потревожить замершее в этом помещении время. Дойдя до середины шаг стал увереннее, ведь я за этим и пришла: уничтожить это уныние и серость. Теперь это мой дом и здесь все будет солнечно я и ярко, так как я хочу! Уверенно, с некоторой злостью я дернула штору, так что та чуть не слетела с карниза. Потом распахнула окно, запуская в комнату щебет птиц и запах леса. Солнечные лучи тут же вступили с тенями в борьбу. Но бой был проигран еще до начала сражение. Тьма позорно бежала, унося с собой разбитое на осколки прошлое. Шторы я смотала и бросила на пол. Вазу выбросила в окно, шкатулку открыла, она оказалась пуста. Теперь кровать. Резко сдернутый плед увлек за собой три подушки, развалившиеся на полу как кочки на болоте и кружевную салфетку проскользившую на поднятых пледом воздушным потокам под кровать. Плед свернула в компактный валик и положила в ноги. Подушки вернула к изголовью. За салфеткой пришлось лезть. Под кроватью не было ни грамма пыли, только распластанная салфетка, даже тапок не было. Скука.   Вылезая я сильно стукнулась головой, так что кровать подпрыгнула. Хм, кажется даже простынь сбила, край торчит или это матрас? Оказалось не то и не другое. Это был рисунок сделанный в графике. Там были изображены парень и девушка они обнимались и девушка целовала молодого человека в щеку. Улыбающиеся счастливые, казалось парень сейчас рассмеется. У него было лицо немного кавказской наружности этакий горец с орлиным носом, большими темными глазами и немного вытянутым лицом с тонкими чертами. А вот девушка... девушка была похожа на меня. Не сказать чтобы очень, но сходство было. Те же высокие скулы, резкая линия немного вздернутого носа и почти круглые глаза. Лицо у этой девушки имело резкие линии, в то время как у меня оно было плавным овальной формы. Еще у нее были очень впалые щеки. Перевернув рисунок я обнаружила надпись: Яра и Джай, а чуть ниже мелкими острыми буквами было написано   " Бусинка это тебе на память, надеюсь, ты никогда не забудешь нашу встречу". Яра, так вот как звали почившую ведьму. А кто такой Джай? Муж, возлюбленный, друг? Хотя какая разница если Яра спрятала этот рисунок значит было от чего, а копаться в личных секретах я не намерена. Осторожно убрав лист на место я вышла.   Ну вот, спустя века блужданий я нашла комнату Веланьи и распотрошив шкаф и сундуки выбрала себе нормальную одежду. А эти тряпки надо сжечь вместо со шторами. Комната кстати была похожа на предыдущую. Только добавилось большое зеркало, и еще один шкаф со всякими мелочами типа расчесок, заколок шкатулочек с украшениями и т.д. Гардероб меня очень порадовал, были не только платья и сарафаны, но и рубашки со штанами. Неплохо было бы принять душ... но все радости этого мира наступят после охоты. Я долго разрывалась между такими мягкими, легкими брючками из светлой ткани, бирюзовой рубашкой, белой жилеткой и темно красными, истрепавшимися внизу штанами, темно-серой рубашкой с закатывающимися рукавами и черными летними сапогами на мягкой подошве. Практичность победила. Близится вечер и времен на переодевание у меня не останется. Обняв и поцеловав на прощание бирюзовую рубашечку я убрала ее обратно, горячо пообещав, что обязательно вернусь, любой ценой.   Еще под кроватью я обнаружила саблю и набор метательных ножей. Достав грозное оружие из ножен, я начала прыгать с ним по комнате, изображая великого бойца. В итоге на одном из махов запястье резко кольнула боль, и я выпустила саблю, уронив тяжелую рукоять себя на ногу. В сабле я разочаровалась и засунула ее обратно. Открывая кожаную сумку с ножами, я ожидала увидеть ряд ровных кинжалов, с матово поблескивающими ровными лезвиями настолько острыми, что можно порезать взгляд. Рукоять в виде дракона, ну или василиска сверкающего рубиновыми глазами. Реальность оказалась жестока. Не было прекрасных близнецов кинжалов. Была карточная колода, пять разнокалиберных охотничьих ножей и один кинжал. Но и тот был далее от идеала: простое темное лезвие с серебристой насечкой (такая насечка была и на ножах ) и деревянная рукоять обернутая потертым кожаным шнуром. Ни камней, ни гравировки, одно разочарование. Выбрав один широкий, средней длинны охотничий нож я замотала его в платок и сунула за голенище. Вдруг пригодится. Возникла мысль наточить лопату... но это будет слишком жестоко. Следующее, что я нашла это ведминский пояс. Аккуратно как будь то он сделан из тончайшего фарфора я положила его на кровать. Пальцы скользили по загрубевшей от времени коже и холодным застежкам. Вот он действительно мог мне пригодится. Его собирала еще бабушка Веланьи и поэтому через книгу я знаю все, каждую деталь. Пояс был наверное самой важной и нужной вещью которую я нашла для сегодняшней ночи. В его кармашках хранились зелья и травы так сказать боевой направленности. Выжимка разрыв травы, огнецветов, смесь пижмы череды и горчицы, кислоты и так далее. Не долго думая я начала прилаживать пояс. В начале он сползал, но спустя пару минут я подтянула все ремешки. Ну вот, другое дело в таком виде не то что на упыря, на армию упырей можно идти! Только бы взгляд по уверение, а не бегающий и испуганный.   -Эй хозяйка есть кто дома- громкий мужской голос разбил в дребезги тишину и покой, чудо что крышу не сорвало так громко рявкнул.   -Есть- крикнула я в ответ- Сейчас подойду. Мельком глянув в зеркало я осталась недовольна своим внешним видом, что ж вся надежда на богатый внутренний мир ( читай надежда на его существование)   Нежданным гостем оказался Сокол. И чего он ко мне привязался? Душу кольнуло не хорошее предчувствие что у них опять что-то случилось. Ноги тут же стали ватными и идти встречать гостя мне резко перехотелось. Но делать нечего, а ведь хотела еще подвал и чердак осмотреть.   Гость паинькой стоял у двери( вернее загораживал весь дверной проем плечами) облокотившись на косяк.   -Привет вот пришел проверить как ты добралась до дома- улыбнулся он шагнув мне на встречу   -А был повод для беспокойства?- улыбнулась в ответ я, парень начинал мне нравится.   - Был, ты чуть не падала от усталости- пояснил он- Вот я и решил проверить все ли хорошо заодно передать небольшой подарок от нас.   -Может чаю- мигом сориентировалась я   -Не откажусь- Сокол присел на лавку.   -Секундочку- внутри поднималась паника. Предлагая чаю, я не подумала о том, что не знаю, где этот чай находится. Я дернулась в сторону печи, потом к двери в свою комнату. Сокол внимательно следил за моими метаниями и не вмешивался видимо ситуация его забавляла. Ууу, мышечная масса с глазами, нет бы предложить даме помощь. Но на помощь пришел другой кавалер. Пафутий материализовался на буфете и начал махать мне рукой. Я быстро подскочила к нему, еще раз улыбнувшись Соколу   -Дня не живешь а уж парней натащила- заворчал он подавая мне чашки с отваром- Мы о чем говорили о всех своих гостях ты предупреждаешь меня   -Я не виновата, он сам пришел- пискнула я ставя чашки на круглый поднос- А он что тебя не видит?   -Меня видят только те кому я позволяю- фыркнул домовой -Я тебе больше скажу он сейчас видит тебя суетящуюся по хозяйству, чего только для вас ведьм не сделаешь, ведь бестолковее лаптя! Куда к чаю пироги с мясом, с брусникой бери.   -Да ладно тебе хороший парень- успокоила я Пафутия- Внимательный, зашел проведать.   -Запомни раз и на всегда- назидательно сказал домовой- К ведьме никогда не приходят просто так.   -Ааа -попыталась я возразить, но Пафутий исчез. Вздохнув и нагрузив поднос двумя большими кружками и пирожками с коржиками я поспешила к столу (ага поспешила, ползла стараясь не уронить поднос).   -Угощайся- поставила я тарелки поближе к Соколу.   -Спасибо- поблагодарил он укусив сражу пол пирожка- Сама пекла?   -Конечно! Минут пять Сокол молча уминал пирожки, я только прихлебывала отвар. Солнце уже клонилось к закату, а наедаться перед охотой глупо, если придется бегать мне не поздоровится.   -А ты чего не в домашнем- неожиданно просил Сокол- Собралась куда?   -Да у нас упырь завелся- погрустнела я- Вот отправляюсь на охоту, а вы никого не видели пока к деревне подъезжали?   -Нет- покачал он головой- А не страшно ночью в лес?   -Ну, не очень- потянула я- К тому же я не в лес, а к кладбищу.   -Странный у вас упырь- хмыкнул парень- Ну да ладно я не за этим пришел.   -А зачем- спросила я немного обижено. Где предложение помощи в моем не легком деле или хотя бы обещание цветы на могилку носить.   -Зверь велел тебе передать вот это- с этими словами он достал из кармана длинный кожаный шнурок, на котором было вышито несколько словен* красными нитками.   -Что это?- спросила я   -Это символ или знак- Сокол задумался как лучше объяснить- В общем северяне часто наемничают в чужих армиях или отрядах, если на тебя нападут или ты захочешь кого-то завербовать тебе нужно будет только показать этот шнурок и мы тут же перейдем на твою сторону, дай руку. Я послушно протянула левое запястье. Вот это подарок, вроде и доверие высказали, а в тоже время ничего не дали. Ну с кем я буду воевать? С тараканами? Шнурок раз пять обмотал запястье, потом концы срослись.   -А снять я его смогу- забеспокоилась я   -Не сразу, шнурок заговорен и сначала должен привыкнуть к новому владельцу- ответил Сокол.   -Сокол скажи пожалуйста, я вам помогла, вы отдали мне коня который стоит целое состояние и высказали безграничное доверие, зачем все это?- задала я мучавший меня вопрос- И что было бы если я не смогла ничего сделать?   -Видишь ли -вздохнул парень- вы верите в духов, а мы верим в жизнь, мы ей поклоняемся это высшее чудо, а человек который может ее сохранить вырвать у Мары* ее очередную жертвы достоин очень многого.   -А если бы я не могла его спасти- снова спросила я выжидательно глядя на притихшего Сокола- Что тогда?   -Ну понимаешь, почтительное отношение в жизни распространяется только на нашу расу, и мы приемлем только одну смерть- в бою, а остальные, ну мы по другому к ним относимся- начал мяться он, я молча смотрела на него. Наконец он сдался- Мы бы тебя убили   -Поэтому все отказывались вам помогать?- в душе все похолодело, я и не представляла, как близко подошла к тонкой грани.   -Да- опустил он глаза. Интересно, почему ему стыдно? Или я чего-то не понимаю.   -Сокол прости, но мне надо собираться- мне очень хотелось чтобы он ушел. Я не ожидала, что эти люди способны на такое. А в том, что убили бы я не сомневалась. Это открытие стало для меня вроде мешка по голове.   -Ага- он поспешно вскочил, видимо все понял- До встречи и это... удачи. Он поспешил уйти, а я сидела и не могла пошевелится.   - Пафутий- тихо позвала я- Зачем я его спросила, а?   -Потому что дура- ответил домовой не показываясь.   -А ведь действительно дура- я схватилась за голову и завыла- Ну какая я же я дура! Я же хотела про упыря почитать, а вместо этого чаи гоняю!   -Ты это- домовой возник на столе- Успокойся, встряхнись на месте разберешься. Поверь, книга тебе бы ничем не помогла, только напугала.   -Хорошо- я решительно встала, напоследок хлюпнув носом- А где лопата?   -Вот молодец- похвалил Пафутий- Хороший настрой, лопата в сенях, не пропустишь, главное запомни на рожон не лезь и все хорошо будет, а я пока с банницей поговорю мы тебе баньку согреем, ужин приготовим, придешь попаришься, поешь и все хорошо будет. Я кивнула, поправила пояс и пошла на охоту.   Лопата привычно давила на плечо. Плече привычно щипало( я так и не намазала ожоги). А заходящее солнце окрасило вечернее небо в розово- фиолетовые тона. Стрекотали кузнечики и летели в гнезда птицы. По лесу плыл запах вечерних цветов и трав. Как ни пафосно это звучит, но я шла на смерть.   -Стой! - на крыльцо выскочил домовой-Настя! Ты забыла оберег. Настя?! Пафутий смотрел на пустую тропинку и сжимал в руке шапку лешего   -Настя- еще раз тихо позвал он уже не надеясь на ответ.    *Словены- вообще это восточнославянские племена. но в тексте я придала им значения букв наподобии рун. если написать понятием то: словены- знаки писменной речи внешним видом напоминающие руны.    За время пути солнце полностью скрылось за горизонтом, а на небо кто-то вылил синие, бордовые и фиолетовые краски, а потом еще щедро насыпал маленьких брильянтов. Они сверкали, переливались, разгораясь все ярче. Некоторые собирались в созвездия другие предпочитали одиночество. Лес притих слушая волчий концерт. Матерые профессионалы учили молодняк своим песням. И поэтому протяжный и густой словно мед вой иногда срывался на самой высокой ноте. Скоро щенки устанут, и тогда лес до утра будет спать. Лишь иногда сон нарушит шорох травы или писк добычи, оказавшейся не слишком расторопной в эту ночь. Кем я стану добычей или охотником, покажет время. И к сожаленью это время приближается со скоростью гепарда.    Кладбище не изменилось, я зря трусила плетясь сюда на трясущихся ногах. В темноте могилы страшнее не стали, и местами не поменялись. И все же я замерла на несколько минут, на границе царства мертвых, до рези в глазах вглядываясь в темноту, и с замираем сердца следя за каждым шевелением ветки или листа. Оттягивать дальше не было смысла. Чем дольше я стояла на открытом пространстве, тем ближе ко мне подбиралось звание "дуры схомяченой упырем при попытке изобразить сову в дозоре"    Подойдя к выбранному днем дереву я поняла, что план был хорош, чертовски хорош(перед смертью можно и польстить себе любимой), кроме одного момента: а именно как затащить лопату на дерево. Закинуть в ветви со всей силы, и пока не упала залезть самой, а потом, если повезет (читай если не свалится на голову) попытаться поймать? Нет, не получится слишком много шуму, тут не только упырь прибежит, а упомянутый Пафутием князь из столицы. Взять в зубы? Будь я крокодилом такой номер возможно и прокатил бы, но я к великому моему счастью( или сожаленью) человек. Заткнуть за пояс, хм мысль, единственная помеха, что лопата большая и будет сковывать движения всего тела,, отсюда согнутся не смогу и залесть следовательно тоже.    Мозг придумал обходной вариант достаточно быстро, правда это решение проблемы тоже не отличалось гениальностью. Итак я встав на цыпочки осторожно пристраивала лопату на самой нижней ветке, так чтобы конструкция из ветки и лопаты напоминала весы. Получалось плохо. Лопата то и дело соскальзывала, норовя упасть прямо на меня. Руки устали и противно ныли, а шея затекла из-за постоянно задранной головы. Но наконец(ага спустя триста лет) удача мне улыбнулась, и лопата не качаясь, твердо(ну почти) лежала на ветке. Осталось залезть самой. Немного постояв, чтобы тело расслабилось я стараясь двигаться как можно быстрее подпрыгнула вцепившись в ветку руками, подтянулась и попыталась забросить ноги. Дерево от моих акробатических движений зашаталось и лопата начала падать.    -Нет, нет, нет- зашептала я придавливая лопату ногой. Спустя минуту ситуация не изменилась. Я продолжала висеть на ветку выше чем лежала лопата, держась за свою ветку руками и одной ногой, другая нога держала лопату. Правда я все отчетливее чувствовала, что лопата начинает сползать. Если я не хочу повторения всех своих мучений придется рискнуть. Осторожно ставлю на лопату вторую ногу, и держась за ветку начинаю приседать. Благо за березами никто не ухаживал и ветки расположены близко друг к другу. Еще чуть-чуть и ...лопата у меня в руках, а я сижу на дереве как император на коне, только седла не хватает, но взгляд такой же гордый. Дальше было легко, до облюбованной днем ветки я добралась за минуту.    Вид открывшийся мне завораживал. Днем все было по-другому. Никакой таинственности она таяла под солнечными лучами, зато сейчас... Желтая и дырявая, словно ее прошили из пулемета, луна создавала четкий контраст света и тени. Листья были покрыты золотистым налетом, казалось подуешь и он слетит искрящейся пылью.    Я боялась дышать, чтобы не спугнуть захватившее меня чувство. Хотелось продлить его как дольше. Это правда, что на красоту природы можно любоваться бесконечно. Она манила, гипнотизировала притягивая своими тайнами открывать которые не спешила...    Поудобнее угнездившись на ветке, я принялась ждать. Луна медленно плыла по небу окруженная звездами, а я сидела на дереве окруженная кладбищем и мерзла. Красота, всегда "мечтала" о такой жизни. Как же я не догадалось, что ночью может похолодать. Опусти в рукава рубашки, я облокотилась на ствол и прикрыла глаза. Спать не хотелось, но однообразный пейзаж (насколько бы он ни был прекрасен) навевал тоску и мысли ничто не вечно, а ведьма на кладбище тем более. Кажется, я немного задремала, во всяком случае когда мои глаза вновь открылись луна уже ярко сияла прямо у меня над головой, а не стыдливо пряталась за верхушками елей. Возникла радостная мысль, что раз уже середина ночи и упырь не пришел, то и не придет, а значит можно идти домой и досыпать с чистой совестью. Я уже стала потихоньку слезать, когда поняла, что раз он не пришел сам, то мне придется его искать и где гарантия, что не пересечемся в лесу. Засада. А может... ведь еще не утро, а упырь существо занятое задержался где ни будь.    "- Ага -ехидно пискнул внутренний голос- Нарвался на местного с шипастым ошейником и никак прокусить не может". Я представила себе эту картину и нервно хихикнула. В этот миг глухо треснула ветка. Я замерла, поджав ноги, сжимая лопату и осторожно вертя головой по сторонам. Заметить меня с земли было не возможно, только если задрать голову. Наконец глаза выхватили сгусток теней ярко выделяющийся на фоне освещенной земли. В голове ничего не возникло никаких пояснений. Я запаниковала. В душе существовала надежда, что как только я увижу упыря, то в голове тут же нарисуется план действий. Но ничего не происходило.    Сгусток тем временем оформился в человекоподобную фигуру очень широкую горбатую и с низко опущенной головой. На правой руке он что-то держал, что я пока не поняла. Фигура тяжело пыхтя двигалась в сторону моего дерева я еле удержалась, чтобы не завыть тихонько от ужаса и закусила кулак. Существо подошла к ближайшей от дерева могиле и сбросило горб. Распрямившись упырь потер поясницу и воткнув в землю короткий заступ. Я дернулась это был не упырь, а человек! Но что он здесь делает?! Я вглядывалась в темноту пытаясь разобрать, что он делает у могилы. В голове вертелись нехорошие догадки, но я откидывала я их прочь. Реальность не может быть настолько жестока и отвратительна. Но когда человек воткнул заступ в землю все сомнения отпали: это был падальщик, другого слова я не могла подобрать. Он четко и методично отточенными за годы работы движениями разрывал могилу. В душе поднимался гнев и презрение. Как он может?! Разворовывать могилы, последнее пристанище другого человека...    Пока я бесилась от увиденного, мужчина как ни в чем не бывало продолжал копать, насвистывая какую то веселую мелодию, от чего на меня все сильнее накатывала злость и ярость. В голову пришла шальная мысль, что если правильно расположить лопату, она падая стукнет его прямо по голове, главное не убить. Спустя пять минут лопата тихо приземлилась на макушку гробокопателя с тихим стуком. Я тоже не стала задерживаться и спустилась.    В близи жертва лопаты не понравилась мне еще больше. Среднего роста, широкоплечий, как будь-то всю жизнь работал грузчиком. В обычной деревенской одежде, с помятым лицом заросшем неровной и кажется проеденная молью бородой, хотя не знаю как такое возможно. Я брезгливо тронула его кончиком сапога, мужик не реагировал. Ага, видимо хорошо прилетело. Так надо его связать пока не очнулся, только чем? Может у него в сумке есть веревка или что-то наподобие? Подняв вещевой мешок за длинную лямку я не церемонясь перевернула его (не мое не жалко). Поток скарба вскоре прервался, но к сожаленью ничего похожего на веревку там не оказалась. Была правда рубашка, но я не решилась к ней прикоснутся, душок пота давал понять, что она не очень то чистая. Немного подумав я заметила нож на поясе гробокопателя. Пнув по нему сапогом( по ножу а не человеку) оцепила и отрезала лямку. Длинны как раз хватит, чтобы крепко связать запястья. От серебристого зазубренного лезвия отразился лунный луч, и мозг пронзила догадка: Следующей жертвой стал местный пьяница, на этот раз у самой кладбищенской ограды, но при более подробном расспросе выяснилось, что горло было не разодрано, а как бы разрезано зазубренным ножом. Янук сказал, что возможно упырь ударил его когтями. Это были не когти это был нож, тот самый нож который я сейчас держала в руках! Я стояла и не могла пошевелится ужас растекался по телу сковывая его льдом, и тяжесть этого льда давит, прижимает к земле. Упав на колени я откинула от себя нож, словно он сейчас набросится на меня, и порвет уже мое горло.    -Ух ты- раздался задорный мальчишеский голос из кустов- Ты все таки поймала упыря, а я поначалу думал струсила. Треща всеми ветка ко мне вышел Янук. Кажется, я заорала сначала просто, а потом вопль принял направленность на этого гаденыша:    -Какого черта ты здесь делаешь?!- слабость исчезла, но к ярости примешалась крупица горечи, мое слово даже для одиннадцати летнего мальчишки не указ- Я же велела тебе оставаться дома!    -Но я- замялся он,- Мне очень хотелось посмотреть на упыря! В его голосе проскользнули умоляющие нотки.    -Хотелось посмотреть смотри- моим голосом можно было замораживать города. Янук подошел поближе поначалу восхищенно оглядывая бесчувственную фигуру, а потом когда разглядел...    -Это же человек- мальчишка испугано отпрянул- Вы его убили?    -Нет, это не человек, это падальщик-гробокопатель, я его не убила- холод утих, на его место пришел почти звериный рык- А теперь по твоей милость деревня поднимет меня на вилы!    -Почему?- Янук затрепетал как лист.    -Потому, что мне так обещал твой папенька, если я буду посвящать тебя в свои ведминские дела - я бросила этому гаденышу оторванную лямку- А раз тебе так хотелось приключений, то помоги его связать.    Любопытство и жажда приключений в мальчишеской душе оказалось сильнее страха. Он с рвением подошел к делу, но намотав пару кругов вокруг тела от поинтересовался:    -А как его связывать?    -Ну, наверно так чтобы не развязался- огрызнулась я.    -Нуу ,тогда его надо перевернуть на спину.    Все-таки польза от него была, сама я бы не за что не сообразила, что логичней руки мародера было бы связать за спиной. Вот только как перевернуть эту тушу. Спиной я оперлась о березу, а ногами в бок мужику. Трогать его руками я бы ни за что не согласилась, мне было не просто брезгливо, а откровенно мерзко. Немного покочевряжившись тело поддалась. Янук споро связал запястья, кажется они даже хрустнули, впрочем мне все равно, такой человек не заслуживает снисхождения. Ну вот осталось разобраться только с одной загадкой... додумать мне не дали, загадка которую я собиралась разгадывать явилась сама.    Пока мы в поте лица связывали мародера, упырь терпеливо ждал, когда на него обратят внимания. Он сидел на освещенном луной пяточке свободном от кустов и могил. Казалось, что его отвратительная, раздутая словно насосавшийся клещ фигура греется под золотистыми лучами. Яркие лучи солнца мертвых хорошо освещали обезображенную тленом морду с длинным, распухшим языком свисающим из пасти. Она не закрывалась из-за длинных тонких зубов-игл. Вне всякого сомнения, это существо когда то было человеком, на нем еще сохранились обрывки одежды и клоки волос, конечности были похожи на человечьи, но на них появились длинный когти. Увидев, что мы его заметили тварь облизнулась, не закрывая рта и на кладбищенскую землю закапала вязкая темная слюна.   -Янук тихо прошептала замершему от страха мальчишке- Янук слушай меня внимательно, сейчас я отвлеку его на себя, а ты это время дуй в домой.   -А ты? - всхлипнул мальчишка, кажется, он плакал.   -А со мной все будет хорошо- я попыталась сказать это уверено и твердо, но шепот не смог передать нужную интонацию. Осторожно вытаскивая из кармашка на поясе, склянку с кислотой продолжила:   -Я справлюсь, я же за этим и пришла- чпок пробка вылетела из горлышка, упырь недовольно заворчал и медленно встал на все четыре лапы продолжая заливать слюной тропинку. Он выжидал, не зная как мы себя поведем и не хотел зря рисковать своей драгоценной шкурой- Убить его.   с этими словами я резко бросила пузырек пряло в морду твари   -Беги!- Янук не заставил себя ждать, резко бросившись к кустам, откуда пришел, видимо там у него была натоптана тропа. Упырь тоже не терял времени, бросившись вперед и столкнувшись с брошенной мной склянкой.   Часть кислоты расплескалась в полете, но большая достигла цели щедро полив распухшую морду. Упырь взвыл спугнув дремлющих в лесу птиц. Раздирая когтями лицо, от кружился на месте. Иногда из-под его когтей вылетали небольшие кусочки кожи сожженной кислотой. В воздухе к тяжелому и сухому запаху расплавного метала и горело резины примешался запах паленого мяса и гноя. Я отступала назад пока спина не уперлась в ствол березы. Танец нечисти и запах вызывали в желудке непростое чувство, основным желанием которого было показать упырю мой богатый внутренний мир. Надо было что-то решать. И быстро. Пафутий был прав знания мне не помогут, это был тот случай когда знания без практики ничто. Единственно, что мне пригодится это: не приближаться на расстояние удара, даже небольшая царапина могла убить из-за большой концентрации "на упыре" трупного яда. И убить упыря можно лишь отрубив ему голову или иным способом повредить ему спинной мозг.   Пока я металась не зная что делать дальше упырь престал крутится и громко рыча уставился на меня. Кислота не сильно испортила его морду скорее наоборот: глубокие царапины в лунном свете смотрелись как половина маски с рисунком из изодранных ромбов на правой половине лица. Кончика языка уже не было, его сожгла кислота. Но кажется упырь даже рад был избавится от этой части тела, чтобы она не болталась. Глубоко посаженый глаз остался цел и все с той же ехидной злобой продолжал таращится на меня, обещая не легкую смерть. В том, что у упыря есть хотя бы зачатки разума, я не сомневалась. Как и в том что эти зачатки прекрасно понимают, кто виноват в той чудовищной боли, которую он испытывал несколько минут назад.   Поняв, что добыча никуда не денется, тварь перестала рычать и стала двигаться на меня. Он не спешил, двигаясь вальяжно, но это была иллюзия, в случае опасности нежить молниеносно отпрыгнет в сторону. Упырь был уже в тридцати шагах от меня достаточное расстояние для прыжка, но почему то не прыгал. А я не собиралась ждать. Подобрав с земли лопату, кинула в него на сколько хватило сил. Наученный горьким опытом упырь не спешил атаковать летящий на него объект, но уделил внимание полету садового инвентаря, что мне и было нужно. Пока упырь смотрел на летящую и падающую недалеко от него лопату, я успела забраться обратно на березу и вцепилась в ветку. Вот как хочет пусть так меня отсюда и сковыривает, сама я не слезу. Даже если он пообещает вернуть меня домой.   Облизнувшись остатками я зыка упырь обошел березу, понюхал тело гробокопателя, но не уделил ему внимания к моему большому сожалению. Видимо решил, что связанное тело и так никуда не денется. Может мне тоже мертвой прикинуться? Как собака сев под деревом он задрал голову и уставился на меня. В душе все похолодело, казалось сейчас он как прыгнет, и его гнилые лапы вцепятся в меня разрывая на куски грудную клетку   -Кыш- прошептала я- уйди отсюда.   Упырь развернулся и потопал прочь от дерева. Я облегченно перевела дух. Как оказалась зря. Упырь просто брал разгон чтобы в следующий миг грудью бросится на березу. Дерево ощутимо тряхнуло так, что я немного сползла с ветки. Потом еще и еще. Если так будет продолжаться, то он сломает ствол! Я завертела головой пытаясь найти путь отступления. Его не было. Вернее он был, но совершенно мне не нравился. Достав еще один флакон с кислотой, я бросила его на спину упыря.   Бросая я думала что едкая смесь тут же выльется и сожжет твари спину, но пузырек проронив на вражину пару капель скатился на землю. Благо этих пары капель хватило, чтобы нежить отвлеклась от дерева. Не обращая больше на упыря никакого внимания, я собрала остатки трясущейся в истерике воли в кулак и спрыгнула с дерева. Расстояние было не очень большое, но удача( если она вообще была) в этот момент повернулась ко мне спиной. Во время прыжка я немного подвернула ногу. Резкая боль в щиколотке заставила меня вскрикнуть от неожиданности и упасть. Упырь тут же обратил на меня внимание. Что такое щиплющая спину боль по сравнению со свежей добычей? Ничто. К тому же раны затянутся, стоит лишь порвать горло выпить свежую, горячую кровь вкусно пахнущую железом.    Я всхлипнула и попыталась встать. Ничего не получилась щиколотка еще пульсировала, а ноги от страха превратились в желе.   -Помогите- всхлипнула я- пожалуйста кто ни будь. Шепча эти слова словно молитву, я отползала спиной к дереву, неосознанно ища у него защиты. Казалась, стоит спине коснутся полосатого, словно зебра ствола, как страхи рассеются, я снова окажусь дома, и буду вспоминать эти события словно страшный сон. Смотря на приближающуюся нечисть, я понимала насколько была самонадеянна и глупа. Надо было сразу все рассказать старосте или попросить помощи у северян. Ведь если подумать над их поведением, то начинаешь понимать что мое "отражение" было совсем не идеальной ведьмой. Скорее наоборот. Все уважали ее только за счет бабушки и боялись тоже за счет ее. Когда меня встречали с хлебом солью на их лицах было отнюдь не изумление, как я сначала полагала, они были поражены моим появлением и не доверяли. Янук не зря переживал за сына Веланье хватило бы ума испытывать на мальчишке зелья, а то и в качестве приманки бросить. Так что рано или поздно, они бы догадались, что я это не она. Но теперь никто ничего не поймет и хорошо если от меня что ни будь останется наутро. Единственно о чем я жалею, что не сказала родителям, как я их люблю, а постоянно пререкалась, да они строили мою жизнь, так как им хотелось, но ведь они хотели как лучше...   Упырь был уже совсем близко на расстоянии удара, он скалился понимая, что я от него никуда не денусь, а может чуял мой страх. Я даже не пыталась сопротивляться этому сковывающему тело чувству, зная что больше ничего не исправить. Я сдалась, тихо подвывая от ужаса и глотая горячие слезы. Вот еще пара шагов и тонкие клыки сомкнутся на моей шее, а чудовищная лапа порвет грудную клетку, сдув лунную пыль с кустов и взамен забрызгав их темной кровью.   Ствол березы не принес успокоения, но я все равно вжималась в него спиной. Если я чувствую, то еще жива. Не в силах больше смотреть на нежить я подтянула к себе колени я крепко их обняв, свернулась крючком сотрясаясь от рыданий.    Раздался громкий хруст. Я резко подняла голову. Упырь визжал и тряс обожженной кислотой лапой. Упавший пузырек подарил мне еще несколько минут жизни. Еще раз тряхну лапой тварь оказалось очень близко ко мне. Я резко вскинула правую руку пытаясь в неосознанном жесте защитить глаза от когтей. Глаза я защитила, но руку спасти не удалось. Острые словно лезвия когти оставили три глубоких почти до кости разреза мгновенно брызнувшие темной в лунном свете кровью. Я закричала еще сильнее вжимаясь в ствол и зажимая повисшую плетью и сильно кровоточащую руку. Пальцы пострадавшей руку скользят по штанам уже мокрым от крови, твердой коже сапога и обессиленные опускаются на шелковистую от мелкой сухой пыли землю упырь продолжает баюкать пострадавшую от кислоты и осколков лапу, но это не надолго...   Стоп. Сапог! Твердый сапог, но я точно помню, что они из мягкой, тонкой кожи и достаточно широки, чтобы легким прикосновением не дотронутся до ноги. Это нож! У меня в сапоге нож, который я положила туда еще дома! Слезы мгновенно высохли. Если погибать так с боем. К тому же есть чем драться.   Вытаскивать из правого сапога левой рукой нож оказалось не очень удобно, но я справилась. Упырь уже пришел в себя и больше не собирался откладывать мою смерть. Крепко зажав нож и выставив его перед собой я не обращая внимания я стреляющую боль в правой руке попыталась подняться. У этот миг нежить кинулась на меня широко раззявив пасть и метя в горло. Я зажмурилась будь что будет...   Нож вошел под нижней челюстью наискось, и крепко завяз в мозгу твари*, повезло. Упав на четвереньки, внутренности тут же вывернуло наизнанку. Я никогда не забуду это отвратительное чувство вязкости передающееся от лезвия ножа проникающего в чужое тело и замирающее на кончиках пальцев заставляя страдать не только тело, но и душу. Нервно хихикая, я хлопнулась на землю и свернулась в клубок. Меня снова трясло, из нутри поднимался холод осознания, как близко как была от смерти. Уставшее измученное сознание, держало тело на грани сна и яви. Я больше не чувствовала ни боли, ни зловония от тела нежити. Мне было хорошо, спокойно. Только одна мысль не давала покоя. Я только что убила, пусть и условно живое существо, но все-таки убила. Да он жил только на чувстве голода, но и человек когда-то бегал с палкой. Кто сказал, что упырь это навсегда может это просто начальная стадия развития. А метод, которым он стремился к развитию, ну все требует жертв. За то чтобы стать кем-то мы всегда платим чаще всего болью.   Лениво тасуя в голове эти крамольные мысли, я потихоньку приходила в себя. Шок прошел, и сознание больше не собиралась задерживаться на одной из граней безумия. Наоборот оно перешло на другую, более острую грань полного безразличия и цинизма. Первым делом я села и содрав остатки рукава внимательно осмотрела руку. Я могу сказать спасибо быстро начавшемуся воспалению, потому что края ран припухли мешая вытекать крови. Ран было три. Начинались чуть ниже плеча, наискось расчертив предплечье и заканчиваясь на локте. Сделать сейчас я ничего не могла, до и единственное, что меня сейчас беспокоило это небольшое онемение, стреляющая боль если ей двигать, и жар растекающийся дальше по все руке. Не смертельно, но и не приятно. Оторвав как можно более чистые полосы от окровавленного рукава, я перемотала руку.   Теперь гробокопатель. Судя по тому что он уже достаточно далеко от того места где я его оставила, падальшик не терял времени даром, и во время моей схватки упырем гусеничкой продвигался к лесу.   -Эй, уважаемый- я не почтительно ткнула его носком сапога- далеко собрались?   -Чего тебе надо с**а- непочтительно взвыл мужик. Я обиделась, так ко мне еще никто не обращался. На ум не приходило никакого колкого ответа, а вся моя уверенность в том, что сейчас он попросит меня развязать его приказала долго жить   -Ну чего вылупилась, развязывай давай- снова рявкнул он пройдясь по мне масляным взглядом- И тогда может быть не трону.   - Я между прочим упыря только что убила- как то пискляво, совершенно обиженным голосом крикнула я.   -Ага, как же, что я не видел он сам на нож наскочил- продолжал глумится падальщик- Так что не спеши приписывать себя его подвиг соплячка, развязывай давай! Он резко дернулся в мою сторону щелкнув зубами. Такого отвращения я не испытывала даже к упырю.   -А вам никогда не говорили что обижать женщин вредно для здоровья- прошипела я, злость и жажда мести согревали обиженную душу, толкая тело на новые свершения. Вместо того чтобы раскаяться этот гад мерзко засмеялся. Ну что ж он сам выбрал свою судьбу я дала ему шанс. Развернувшись, я пошла за лопатой.   -Эй соплячка ты что собралась делать- он засмеялся еще громче увидев меня с сельскохозяйственным орудием которое я тащила по земле- Будешь одной рукой копать мне могилу? Или залупишь по смерти? Отвечать на очевидный вопрос я не стала, а вместо этого стиснув зубы, схватила черенок двумя руками и опустила на голову гробокопателя. Сознание он потерял почти сразу. Во всяком случае, надеюсь ,он видел как я сыпала рядом с его лицом щепотку сон-травы.   С падальщиком разобрались. Надо разобраться с упырем. Не верили, что я смогу убит эту тварь, получайте! Отомстить Веланье я теперь не смогу. Но посмотреть на лицо старосты я тоже не откажусь. Снова стиснув зубы, я опустила острый край лопаты на упыриную шею. Гнилая плоть легко поддалась напору стали, и еще легче закатилась в заплечный мешок гробокопателя. Его я и собиралась отнести сейчас в деревню. Усталость достигла той блаженной формы, когда было все равно: еще один упырь или двадцать километров по пересеченной местности.   К деревне я шла качаясь, волоча за собой истекающий упыриной кровью мешок и не впопад горланя мельком услышанные строки:   -Солнце купи мне гитару, научи курить план, не раскачивай землю...- лесные жители оценили мои вокальные способности, вспархивая с веток и прячась по кустам от сумасшедшей ведьмы. Издеваясь над окружающими я не заметила, как ко мне подбежал Янук:   -Ой- заголосил- Ну ты вообще! Я даже не ожидал, хотел в деревню бежать, а ты его ножом! Дай голову посмотреть!   -Друг мой, а ты как здесь оказался- удивлена я не была скорее раздражена, что он снова не обратил внимания на мои слова- Я же велела тебе возвращаться домой.   -Эээ, ну понимаешь- остановился мальчишка- Я помочь хотел, если, что помощь позвать, вот и залез на дерево. А там такой вид, все-все было видно как на ярмарочном помосте!   -Помосте значит- хмыкнула я прерывая поток восхищений- Понятно. Сунув ему в руки шнур горловины, за который я и тащила мешок, схватила его за ухо и поволокла за собой продолжая распевать. Мальчишка сначала упирался, что-то пищал. Но мне было наплевать. Захотел приключений вот пусть и расхлебывает.   Тук-тук, бах-бух, бабах. Я стучала в дверь старосты. Мне было наплевать, что он спит я продолжала издеваться над дверью. Когда рука устала я отошла, на полном серьезе рассматривая вариант использования Янука вместо тарана. Но этого не потребовалась   -А сама пришла дрянь!- поприветствовал меня староста, он был навеселе и очень зол- Ну сейчас ты у меня получишь! Мужчина принялся закатывать рукава явно намереваясь исправить мне нос, добавив ему аристократическую горбинку.   -Где мой сын змеюка?! Что как приманку его использовала?- с этими словами он попытался выполнить апперкот, но инерция понесла его дальше, и он упал к моим ногам. Я даже умилилась и мечтательно вздохнула: упырь бы так себя вел.   -Ну отвечай- староста начал подниматься, но алкоголь упорно возвращал его в горизонталь. Я молча выкинула мелкого пакостника из-за своей спины.   -Конечно использовала как приманку- не стала я расстраивать пьяного человека- Подробности спросите у него...   -Сынок- еще одна попытка встать кончилась победой самогона- Где ты был дрянной мальчишка! Да я тебя сейчас ремнем отхожу так что сесть не сможешь, да я...   -Кхе- привлекала я внимание, и кинула мешок с головой упыря прямо под нос старосте- Это голова упыря, а на кладбище связанный гробокопатель виновный как минимум в смерти одного человека.   Староста начал быстро трезветь. Толи от новостей, толи от запаха упыриной крови. Мне это было не интересно. Я хотела лишь одного: помыться и лечь спать. Но помыться обязательно. Казалось, что запах гнили и кислоты пропитал меня насквозь. Я было готова залезть в ванны со щелочью, лишь бы лишь бы этот мерзкий кокон из грязи и запахов оставил меня в покое.   Реальность от усталости начала восприниматься отрывками. Вот я вижу дома, забор. Тут мелькают кусты и кусок убегающей от рассвета луны. Крона дерева, когда я подняла голову посмотреть на звезды и нужная тропинка. Короче я заблудилась. Совсем. Руку я уже почти не чувствовала из ран начал сочится гонной если в течении часа я ничего не сделаю, то придется ампутировать. Ноги были как вата. Голова ничего не понимала, глаза болели. Сделав еще пару шаркающих шагов, я упала на землю. Сил ни на что не осталась. Надежды на то, что меня найдут тоже. Я уже давно сошла с тропинки и блуждала по лесу. Очень хотелось заплакать, обнять колени и как в детстве, позвать маму. Чтобы она пришла и все мои проблемы и страхи лопнули как мыльные пузыри. Но, увы это было не достижимо. Собрав остатки сил, я поднялась, опираясь здоровой рукой на дерево, но шагнуть уже не смогла. Так и стояла, упершись взглядом в землю и не в силах его отвести. Как только отведу, лишусь последней опоры.   Послышался стук копыт. В лесу. Здравствуй галлюцинация. Никогда не думала, что закончу свой жизненный путь именно так. С гниющей раной и видениями. Тут чья то сильная рука подхватила меня за талию и посадила в седло. Раздался удалой свист и вскрик:   -Хей! - лошадь побежала быстрее. Я болталась тряпичной куклой, постоянно подпрыгивая от лошадиного галопа. Кто же мне помог? И помог ли? Самый главный вопрос. Я осторожно повернула голову. Шею с левой стороны тут же дернула боль, но любопытство было сильнее даже в полу обморочном состоянии. Моим спасителем(?)оказался молодой безусый парень. Все его одежда, лошадь, да и он тоже были серого цвета. Таким бывает утренний туман или небо перед рассветом, когда мгла уже отступила, но и солнце еще не окрасило небосвод в алый. Увидев, что я на него смотрю, парень задорно улыбнулся. На эту улыбку было не возможно не ответить, она проникала в каждую клеточку тела заражая весельем и жгущей душу уверенностью, что все будет хорошо. Я доверилась этой улыбке, обмякнув в его руках и провалившись во тьму.   На голову давит тяжелый венок из папоротника и васильков, а в длинные волосы вплетены мелкие звездочки тысячелистника и ромашки. Я улыбаюсь. На душе тепло и спокойно. Лодыжки щекочет широкий подол длиной снежно белой рубахи надетой на голое тело. Только шнур в наполовину распушенной горловине сероватого цвета. Прикосновение голых ступней к теплому шероховатому дереву ступенек не вызывает дискомфорта, наоборот в душе возникает ликование и желание поделится своей радостью. Только какой радостью? И кто меня ждет в этом доме? Темнота в сенях больше не пугает, но заставляет идти осторожнее, чтобы не споткнутся. Низкая дверь в горницу сбивает у меня венок, но я не обращаю внимания. Во все глаза смотря на женщину сидящую за столом и перебирающую травы собранные в эту ночь. Она поднимает голову, улыбается и протягивает мне руку. Я замираю. Эта женщина Яра. Но как такое может быть она же умерла! Губы женщины начинают шевелиться, но я не слышу, что она говорит. Делаю неосознанный шаг вперед. Но тело перестает слушаться. Я не могу пошевелиться. Правую руку начинает стрелять боль. От предплечья и до шеи. Пальцев я вообще не чувствую они холодные и немного припухли. Комната залитая лучами рассветного солнца начинает темнеть, сначала не спеша, а потом все быстрее. И вот я уже лежу на прохладном дереве в полной темноте и болью во всем теле, но больше всего болит рука. Я не хочу здесь, я хочу обратно к Яре, чтобы не чувствовать ничего кроме ветра ласкающего кожу и запаха трав. Не хочу...   Горячего как огонь лба касается холодная тряпка.   -Ммм- я тихо застонала и чуть повернула голову. Тряпка тут же соскользнула, а шея отозвалась тупой болью. Затылок занемел от лежания на чем-то жестком. Я еще раз повернула голову желая избавится от неприятного чувства, но лишь добавила мучений.   -Давай-давай приходи в себя- чей то скрипучий голос пробивался сквозь бетон налитый в уши и черепную коробку. Я начала приоткрывать глаза. Они болели, но я не собиралась сдаваться.   -Ну вот еще чуть-чуть.   Полутемный потолок с пляшущими на нем бликами от свечей и тенями ничего мне не поведал. Запах хвои, трав и смолы с горелым деревом тоже.   -Где я?- голоса почти не было лишь тихий сип.   - В бане, успокойся лучше выпей- все тот же скрипящий голос. К губам прикоснулся край кружки и в горло медленно полился теплый отвар. Инстинктивно сглатывая, я про себя отмечала: пижма, зверобой, липа, яблоневый цвет, гречишный мед. Отвар для восстановления сил.   -Вот, а теперь полежи, я тебя разбужу ,как будем повязку менять. Я снова погрузилась в забытье. Ничего зато проснусь почти здоровой, во всяком случае передвигаться смогу сама.   -Просыпайся- кто-то легонько бил меня по щеке- Пора. Я легко открыла глаза, но окружение расплывалась. Болезненной слабости уже не было, но чувствовала я себя все равно не хорошо. Меня немного мутило и лихорадочно потряхивало. Я попыталась приподняться.   -Молодец, давай потихоньку- под спину меня поддержала чья то когтистая лапа. И с ее же помощью я и слезла со стола на котором лежала.   Тяжело присев на лавку я наконец смогла посмотреть а своего спасителя вернее спасительницу. На меня смотрела самая настоящая банница. Зеленое человеческое тело прикрытое спутанными длинными волосами цвета болотной воды, растянутый лягушачий рот с клыками, перепончатые лапы с желтыми когтями на кончиках и белесые глаза без радужки. Я тихонько завыла от ужаса и подалась назад, попытавшись закрыть глаза руками.   -Да ты не бойся не съем я тебя- захохотала она хлопнув меня по коленке. Я продолжала трястись и всхлипывать.   -Ну ладно пока боишься не буду трогать- банница растеклась по полу грязно серой лужей обмылок, но разговаривать со мной не прекратила- Прекращай реветь и слушай: сейчас тебе мои холопы будут повязку менять, не бойся они тебя не тронут пока я не прикажу, но будешь и дальше трястись живой от сюда не выползешь. Я сглотнула и постаралась успокоится. Чего я собственно испугалась? Не знаю.   -Извините- просипела я.   -Потом извинишься за рюмкой чая- снова скрипучий хохот. Пожав плечами, прислонилась к стене.   Я действительно была в бане, точнее в небольшом предбаннике со столом, на котором я недавно лежала, тремя лавками и крючками для одежды. Рядом с дверью в парилку была печь. Вернее ее часть с заслонкой открывающей закопченное нутро с затухающими угольками. Больной руки коснулась чья-то четырехпалая лапка. Повернув голову, я увидела анчутку. Он осторожно потянул меня за бесчувственные пальцы и что-то запищал указывая на парилку. Я тяжело поднялась и поплелась за ним. Все тело стало неповоротливой мраморной статуей. Настои конечно творят чудеса, но даже у чудес есть рамки. Происходящие я воспринимала отстраненно, видя все со стороны. Себя качающуюся из стороны в сторону как будь то из моего тела разом вынули все кости, и покрытые черной шерстью тела анчуток мельтешащих вокруг меня. Красный полумрак бани нагнетал ощущение не реальности, заставляя меня поверить в то, что это продолжение сна, а сама я до сих пор лежу в беспамятстве на столе среди банок с мазями, бутылок спиртовых настоек и заляпанных кровью и гноем бинтах.   Уложив на нижнюю полку парилки мне в рот снова влили лечебный настой. Я не сопротивлялась. Даже хорошо что все делают за меня. Сама я бы ни за что не смогла не то что выпить лекарство, а даже доползти до него. Какой бы сильной не была жажда жизни, чувство усталость сейчас было гораздо сильнее и будь моя воля, сдалась. Лежала смотря в потолок или небо и ждала когда меня заберет смерть.   -А ну не смей думать о плохом- раздался крик банницы- Молодая девка, а стенаешь как разорванный в куски трус на поле сечи. Запомни раз и навсегда ты ведьма ты не имеешь права сдаваться. В троих руках чужые жизни и ты должна их защищать их не думая о своей.   Я лишь прикрыла глаза. Защищать их! Легко сказать, а вот попробовала бы она сама постаять там вжимаясь спиной в дерево и видя как на тебя движется истекающей слюной упырь уже почувствовавший твою кровь. Банница скрипуче засмеялась. В терзаемый легкой лихорадкой мозг прокралась неприятная догадка:   -Ты что мысли читаешь- попыталась возмутится я, но голос совершенно не хотел передавать интонацию оставаясь монотонным и тихим.   -Читаю- подтвердила она- Но даже если бы не читала, у тебя все на лице написано. Я не ответила. Анчутки как раз сматывали бинт с раны. Я не хотела смотреть совершенно. Но ужас не известности оказался сильнее отвращения перед раной. А в друг там и раны никакой нет, да и руки тоже, и я поэтому пальцев не чувствую?   К горлу подкатила тошнота, это что моя рука?! Господи. Рука была все целиком. Пальцы был синеватые. Вены прекрасно просматривались вобщем-то ничего особенного, просто результат плохого кровотока, но вот причина этого плохого кровотока, которая располагалась выше. Предплечье сильно распухло, две из трех глубоких ран сочись гноем. Но напугало меня другое: гной сочился из под корочек которыми обычно зарастает вся нормальная рана при заживлении. Было заметно, что руку уже не раз обрабатывали срывая корочки и вычищая раны, одна даже была зашита тонкой нитью.   -Хорошо воспаление понемногу спадает.   -Хорошо? -заистерила я- А по моему ничего хорошего!   -Прекрати и подумай головой...- попыталась успокоить меня банница, но тут я увидела в руке у одного из анчуток тонкий небольшой ножик похожий на стилет, это стало последней каплей.   -Нет,- я вскочила- Помогите, нет! Я визжала пиналась, и пыталась открыть дверь в предбанник, совершенно не желая ничего слушать, и желая лишь убраться подальше от мерзкой банницы и ее холопов. Мимолетные желания всегда опасны своей не продуманностью. Вот и до меня наконец дошла эта простая истина. Передвигалась я и худо-бедно соображала я только за счет отвара помогающего быстрее накапливать силы (естественно при хорошем питании и отсутствии стрессов). Измученное тело больше не могло снести издевательств с моей стороны и решило отключится в прямом смысле: в мозгу что-то щелкнуло и я упала.   -Ну вот куда ты побежала?- некоторое время спустя увещевала меня банница- Знала бы, что ты такая дерганая не стала в сознание приводить, я же как лучше хотела, думала посмотришь как раны нанесенные нечистью обрабатываешь научишься чему, а ты?   -А что я- виноватой я себя совершенно не чувствовала, наоборот злилась на банницу, могла и объяснить, что они собирались делать, а то нашлась самая умная.   -Ну, ты сама подумай, как бы мы раны вскрыли, без ножика- она протянула мне длинную рубаху, как только не намочила, с виду вся мокрая.   Я молча выхватила рубаху из ее рук. Пока я снова была без сознания анчутки обработали мне все раны и замотали смоченными в противовоспалительной мази остро пахнущей подорожником. Руку я начинала потихоньку чувствовать, что меня радовало и не радовало одновременно. Хотя о чем я говорю все мои чувства и мысли напоминали солянку сделаю из всего ,что нашли в холодильниках общаги.   -Пойдем чай пить, там как раз поесть тебе передали.   -Кто?- удивилась я и тихо охнула, при попытку встать ребра заныли.   -Что такое- встрепенулась банница в ее глаза промелькнул неподдельный испуг, еще раз общаться со мной как с пациенткой ей категорически не хотелось.   -Ребра ноют   -Фух напугала   -Что значит напугала, у меня все болит, хотя упырь мне только руку порвал!   -Ага, доставили тебя сюда на носилках обитых пуховой периной.   -Нет, но почему все болит   -Ты подумай... хотя нет лучше не думай, как бы тебя сюда привезли на лошади не держа? - начала объяснять она- Рука была важнее пары синяков.   -Так это что меня так сжимали?- до меня наконец-то дошло, еще раз потерев ноющий бок, хорошо синяки не проступили я решила уточнить личность спасителя- А кто меня сюда привез?   -Утро- коротко ответила банница подталкивая меня к двери.   -Кто?- не поняла я.   -Утро тебя привез- терпеливо повторила она- Пошли уже, а то получится что зря этот мямля столько готовил.   -Ты про кого?- я перестала вообще что либо понимать   -Про Пафутия кого же еще- хохотнула она- Только и может что ведьмам прислуживать , да о прошлой жизни вспоминать бесхребетник в лаптях. Мне стала жаль домового, который так или иначе помогал мне как только я появилась в его доме.   -Неправда он не такой, и что значит вспоминать прошлую жизнь?   -Вот будут меня всякие ведьмы учить как к домовым относится- произнесла она усаживаясь за стол на котором я недавно лежала, теперь он был весь уставлен разнообразной едой- А прошлая жизнь... ты разве не знаешь, что в доме ведьмы не может быть домового, хотя чего ты о нас знаешь, если бы не книга, так и бы и сидела в доме уливаясь слезами. Я хотела возмутится на этот счет, но банница не дала мне и слова сказать, вот ведь противная личность.   -Так вот в доме ведьмы не может быть домового, они похищают его у других и намертво привязывают даже не к дому, а к себе, и эта связка передается по наследству, а так как ты приняла все знания ведьмы, то теперь Пафутий тоже принадлежит тебе. Я погрустнела информация мне не нравилась, в душе образовался неприятный клубок "принадлежит мне" мерзко звучит, грязно.   -А где он раньше жил?- спросила я прихлебывая малиновый взвар и закусывая кусочками тушеного мяса.   -В Ельске   -Это где?   -Это наша столица дурища- пояснила банница- Его прямо из терема умыкнули как княжну. Хм, вот почему деревенский домовой знает о жизни в столице. Я замолчала, продолжая есть. Разговаривать больше не хотелась, просто неприятно говорить с такой, как она.   -Что замолчала? Спрашивай ведь наверняка у тебя много вопросов.   -Нет   -Ну да, ну да.   -Почему Яра сама не передала внучке знания- набравшись смелости спросила я, язвительность банницы заставляла чувствовать себя маленьким ребенком которого постоянно тыкают носом в его ошибки.   -Откуда ты знаешь имя ведьмы?- взвилась банница, в предбаннике сразу потемнело, запахло сыростью и плесенью, задули сквозняки.   -Это не важно, ответь на вопрос- ответ был мне не обходим, он мог помочь мне распутать тот клубок одним их узелков которого стало мое появление в этом мире.   -Запомни никогда не произноси имя умершей ведьмы, приснится- баня успокоилась вернувшись в спокойное уютное состояние. Я старалась не показывать, как меня все это напугало, но левая рука все равно предательски подрагивала.   -Слушай и запоминай: знания нельзя передать, их можно только принять, и Веланья не решилась этого сделать...   -Она струсила- перебила я   -Может и струсила- пожала плечами банница- Кто знает, не суди ее, всем свойственно совершать ошибки девочке захотелось всего и сразу, а платить за это она не хотела.   -Стоп что значит платить?- не поняла я   -За каждое знание нужно что то заплатить, силы, внимание, время- объясняла банница- Это все плата, даже те кто управляет людьми платят свою цену.   -Управляют, это тоже какой-то вид магии?- уточнила я   -Не магии, такого слова нет- чаровства- неожиданно банница замолчала, прикрыла глаза.   -Эээ, что-то не так- я немного поперхнулась взваром.   -Нет, не так- открыла она глаза- Слушай внимательно что я тебе скажу, а услышав проваливай домой поняла? Я кивнула, хотя еще ничего не понимала.   -Веланье захотелось власти, все через это проходят, но не все справляются. И она начала учится, учится управлению над людьми, чтобы они исполняли все ее приказы, но для этого нужны силы. А тут как раз умерла ее бабушка и в руки Веланье перешел амулет способный накапливать большие силы. Она не долго думая его забрала, хотя до этого он пылился в шкатулке...Аккуратно разложенные вещи плотно закрытый шкаф, застеленная постель без единой складочки, на сундуке возле кровати стоит пустая ваза и шкатулка... Вазу выбросила в окно, шкатулку открыла, она оказалась пуста Но ее планы сорвались, появился упырь и деревенские начали на нее давить, чтобы она избавила их от этой напасти. Тут она испугалась, действительно испугалась, потому что в отличие от тебя знала чего боятся. Ну, а дальше ты знаешь. Так вот отбери у нее амулет, пока она не натворила непоправимого. У каждой медали две стороны, власть над силой порабощает заставляя желать большего, и убивая все хорошее в человеке выворачивая его душу на изнанку. У каждой ведьмы есть власть над людьми, но не каждая может вовремя остановится и понять свое истинное предназначение, то зачем она существует. Веланья не смогла вовремя остановиться, заигралась. Помоги ей.   -Помочь?- зашипела я отставляю кружку- Помочь после всего что произошло?! Она отправила меня на смерть, из за нее я взяла эту чертовы книгу, и теперь в моей голове живет кто-то еще, или это шизофрения развилась от происходящего!   -Воон- взвизгнула банница, и мощный порыв ветра вынес меня из бани подхватив по пути лапти, которые приложили меня по затылку. Не больно, как плюшевой игрушкой, но очень обидно.   Солнце медленно выпутывало тонкие, золотистые лучи от верхушек деревьев. Птицы щебетали до гула в ушах, наверстывая ночь. На листьях подсыхали хрустальные капельки росы, переливаясь маленькими радугами, когда их касались солнечные лучики. Лесные цветы раскрылись, вбирая в себя тепло и свет, накапливая целебны свойства. Ветер не причинил мне вреда, мягко вытолкнув на порог бани. От ступенек вилась тропинка выходящая к задней стене дома. Я бы предпочла ровную прямую тропку, выложенную мозаикой, но рубить вековые деревья глупо, видимо так же решили те, кто строил баню с домом. Несмотря на эти размышления на душе было погано, и как я не старалась отвлечь себя не могла. Меня снова хотят использовать. Веланье я была нужна, чтобы убить упыря. Баннице ,чтобы спасти Веланью. Видимо она ее очень любит, раз просит помочь. А вот фигу ей! Пусть ее ненаглядная ведьмочка сама решает свои проблемы. В душевных терзаниях я не помощница, да и не хочу помогать, честно говоря. Пора подниматься и пойти поспать. Я здесь всего два, ну максимум три дня, а кажется, что живу целую вечность. Просто раньше была в спячке и не замечала происходящего вокруг, не пыталась быть единым целым с этой жизнью. Отнюдь не тихой и размеренной, а бурлящей и постоянно испытывающей на прочность. Но кое-что меня беспокоило, ненавязчиво, но тем не менее.   Нагнувшись, я подняла лапоть и стала натягивать на ногу. Натягивать, правда, ничего не пришлось плетеная обувь и так замечательно болталась, как бы не потерять. Поддерживая больную руку встала. Потом снова плюхнулась на ступеньки и уставилась на баню. Нет. Сейчас она мне ничего не скажет. Надо будет спросить у домового.   А скреблось в глубине души вот что: банница сказала, что за те знания, которые предоставила мне книга надо платить. Я чувствовала шестым не понятным мне до конца чувством, что оплата уже произошла, и никаких долгов у меня нет. Вот только чем я заплатила, что отдала книге? Этого я не знала, но очень надеялась в скором времени узнать. Потому что это неведенье пугало меня до дрожи. Поддерживая побаливающую руку и шаркая ногами по земле, я двинулась к дому.   Одна рука коснулась шершавых перил, другая повисла плетью. Края шва неприятно натянулись, нитки стали врезаться в кожу. Но я не обращала внимания, словно слепая кончиками пальцев ощупывала деревянный узор перил. В надежде уловить те чувства, которые я испытывала во сне Но ничего не было. Ни шелковистого ветерка, ни теплого дерева ни чувства радости и желания поделится этой радостью со всем миром. Была только утренняя свежесть, покой и чуть теплые солнечные лучи, прогоняющие с неба жемчужную серость. Вздохнув, тряхнула гудящей головой со слипающимися глазами и начала свой путь к мягкой, теплой кроватке.   Медленно миновав сени, чтобы не дай бог не споткнутся, вошла в горницу. На лавке уткнувшись лбом в стол сидел Пафутий из глаз которого катились крупные слезы.   -Не уберег всхлипывал он иногда сморкаясь с шапку лешего- Не помог. Погиблааа...   На погибла Пафутий испустил столь скорбный вопль, что я дернулась. Домовой, видимо что-то почувствовав, поднял голову   -Настя?- в глазах домовичка плескалось радость и не доверие- Настя! Голос стал громче и радостнее. Пафутий тут же засуетился, порываясь бежать то в одну, то в другую сторону, чтобы накормить голодную меня, но я не дала ему это сделать. Подошла и крепко обняла одной рукой. Пусть домовой по размерам и выглядел как большая кукла но на ощупь был самым что ни на есть живым. И пахло от него чем-то домашним .   -Спасибо тебе за все, за все.   -Ну что ты- засмущался он вывернувшись из моих объятий и стал теребить пояс- неужили я мог тебя бросить, ты же помочь согласилась, жизнь рисковала. Упырь ведь он не только людям вредит, но и нам тоже...   -Пафутий - перебила я - Мне банница сказала, что тебя украли из дома, ты не хочешь вернутся?   -Ты что меня выгоняешь?! - не понял он.   -Нет- замотала я головой- Ты не понял, если ты вдруг захочешь вернутся то я тебя отпущу ведь у тебя там семья, дом...   -Я потомственный домовой- вскочил он на стол- И у меня есть уже дом, и не абы какой, и семья есть. А княжьем тереме, думаешь хорошо, все бегают, торопятся, кто-то яд князю и его советникам подливает, кто-то на кухне суп разлил, кто-то за гвоздь кафтаном зацепился за всем разве уследишь? А тут тишина я один в доме, старших слушать не надо. И с хозяевами проблем нет вам же ведьмам много не надо, поесть приготовить, убраться, нос утереть и царапины помазать если зелье не вышло.   -То есть ты остаешься- не поверила я   -Остаюсь,- миролюбиво проворчал он -А теперь быстро спать, еле держишься, хотя нет подожди нужно раны обработать.   -А что такое анчутки вроде все сделали- наивно поинтересовалась я аккуратно поворачивая голову. Наивность враг мой. На рукаве неровной кляксой расплылось багровое пятно.   -Что опять раны вскрывать?   - Ну гноя уже нет, сейчас мазью и забинтуем, а пока спать будешь я зашью. Благо научился с хозяюшкой она тоже всегда вся поцарапанная и покусанная приходила- В руках Пафитий нес плетеный ларчик в котором что-то тихо позвякивало и шуршало.   Я отвернулась лишь на секунду, а домовой уже оказался на столе.   -Как ты это делаешь- ахнула я.   -Дом мой, где хочу там и оказываюсь- пожал он плечами открывая ларчик. Я тут же сунула в него любопытный нос. Внутри "аптечка" была поделена перегородкой. В одной части лежали льняные бинты, а в другой баночки и пузырьки. К крышке пристегнуты небольшие ножницы. Для начала домовой взял ножницы и разрезал рукав, чтобы не беспокоить руку. Я решила ему не мешать (читай, я испугалась). Поэтому я вытянула больную руку на столе, а здоровую сложила "подушкой" и постаралась уснуть, не вздрагивая от прикосновений пропитанной настойкой ткани.   Бух-бух.   -Ооо- я перекатила голову по столу.   -Бух-бух- ну кто там так рано?   -Пафутий открой пожалуйста дверь- попросила я медленно отскребая голову от стола на котором заснула. Рука "подушка" затекла, но в противовес ей вторая чувствовала себя великолепно (насколько может чувствовать себя рука порванная упырем) она была нормального розовато-бежевого цвета с пятнами дачного загара и белым бинтом.   -Не могу пискнул из-за печи домовой- Там Веланья.   -Веланья- хищно улыбнулась я - Принеси тогда плед, или одеяло не могу ж е показаться передней в таком виде. Пафутий так и не вылез, но на пол шлепнулся неизвестно откуда взявшийся плед. Я завернулась в него как в тогу и поковыляла открывать дверь.   Судя по всему Веланья стучала либо головой, либо ногой больно сочным был звук.   -Ну и?- нагло поинтересовалась я чуть не сбив ее дверью. От такого непочтения к ее персоне Веланья замерла открыв рот.   -Ты глухая или не понятливая- вежливо поинтересовалачь я ночные события наделили меня безграничной наглостью - Я спрашиваю зачем пришла?   -Это по моему ты тупая - ведьма взяла себя в руки- И не сразу понимаешь, что тебе говорят и теперь дорого домой тебе заказана.   -А я не собираюсь возвращаться- озадачила я ее- К тому же ты сказала мне не всю правду, умолчав, что домой я смогу вернутся ой как не скоро.   - А теперь совсем не вернешься- зашипело на меня мое "отражение".   -Нет это ты не вернешься, и это тебе придется искать новый дом потому ,что здесь- я показала не дверь- Теперь живу я.   -Что?! Взвилась она.   -Ну попробуй войди- не знаю откуда но я была уверена, что Веланья не сможет даже порог переступить.   -Отойди- рявкнула она. Я покорно отошла в сторону, придерживая руку села не перила, чтобы полюбоваться на представление. На месте двери как будь-то, выросла прозрачная стена, Веланья штурмовала ее с упорством горного козла, но все без толку.   -Что ты сделала?- побледневшая и растерянная она обернулась ко мне- Что?!   -Ничего такого, просто случайно взяла одну книгу- бесцветным голосом начала сообщать я- И теперь из обычной, не блещущей знаниями студентки, которая по твоей воле покинула родной мир, я стала.... Я даже не знаю кем я стала, вот только во мне поселилась уверенность, что все что ты делаешь не правильно, и подвергает опасности тех, о ком ты должна заботится, а раз ты не можешь справляться со своими обязанностями, твое место займу я.   -Не смей- она отступила назад, голос немного хрипел то шока и постепенно переходил на крик- Не смей мне указывать, это моя жизнь и я решаю как жить, это моя власть и я решаю как ей распорядится!   -Власть это в первую очередь ответственность, а потом уже плюшки- продолжала я наступать на нее. Веланья дернулась назад и луч солнца пробившийся сквозь изумрудную листву ярко отразился от черного с серебристым блеском камня болтающегося на белом шнурке. Казалось камень светится сам по себе притягивая, маня обещая отдать силу, которую хранит в себе. Вот он этот талисман, о котором говорила банница и я его сейчас заберу, и он будет только со мной. Резко бросив руку вперед, я дернула за шнурок, который тут же порвался.   -Отдай- пискнула Веланья бросаясь на меня- Это мое. Не удержав равновесие я кувырнулась через перила в кусты ( слава богу это была жимолость). Веланья попыталась дотянутся до меня рукой, как кошка до рыбы, но аквариум тьфу перила были слишком высокими, а я была на самом дне, поэтому она стала спускаться. Вдруг со стороны леса послышался не стройный хор голосов и лязг металла. Через секунду из-за поворота показались деревенские, очень обрадовавшиеся тому, что Веланья стоит на пороге.   -Кто это?- тихо спросила она меня.   -Это тебя благодарить- хихикнула я закапываясь глубже в кусты- За то, что от упыря их избавила.   -А чего с вилами?   -Не знаю я в ваших обычаях не разбираюсь.   -Хватай стервь- заорал староста -Щас я тебе покажу змеюка, как моего сына в качестве наживки использовать, ты у меня на всю жизнь запомнишь! Потрясал он топором. Не стройный ряд остальных деревенских мужиков подержал его фразами что- "эти ведьмы совсем распоясались", "выпороть их, на кол, на костер" и т.д. "чем моложе тем наглее". Не будь дурой Веланья дала деру. Я же на пару секунд испугавшись, что сейчас карательный отряд переключится на меня попыталась притворится гусеницей жимостежоркой. Но деревенские не стали смотреть по сторонам, а погнались за Веланьей. Выждав пока утихнет топот я выползла из кустов, и повесив на шею конфискованный камень потопала домой. Чувствовала я себя прекрасно. Месть удалась. Я с самого начала думала натравить на нее деревенских, но даже не представляла, что они придут сами. Дом теперь мой. Я думаю, она не вернется и все поняла правильно. В голове как будь то что-то щелкнуло. Тело наполнилось легкостью. Пришло понимание того, что я не гость в этом мире волею случая оказавшаяся на дороге. Нет теперь я часть местной экосистемы, если можно так выразится, и весьма важная часть.   Вода в ведерке снова пахла травами, немного поплескав на лицо, чтобы смыть с себя горькое послевкусие разговора с Веланьей ( не знаю почему но я чувствовала себя виноватой) поняла одну мерзкую вещь. Я не хочу спать. После трех самых отвратительных ночей в моей жизни сумбурного дня и резкого пробуждения я не хотела спать. Ладно, тогда пойдем, позавтракаем. Я уже представила вкус яблочного салатика, обезжиренного творожка и зеленого чая. Но сначала переодеться.   -Ну что она ушла?- осторожно поинтересовался Пафутий.   -Да- улыбнулась я выпутываясь наконец из "тоги"- И сдается мне больше не вернется.   -Ох- вздохнул домовой- не хорошо получилось, здесь ее дом... но за поступки надо отвечать.   -Да за поступки надо отвечать- эхом откликнулась я. В душе снова потемнело, а что если я сама когда ни будь допущу ошибку, что будет тогда? Нет, нет, отбросили плохие эмоции грустить вредно для кожи, волос и ногтей, а я себя люблю, я о себе забочусь.   Моя комната встретила меня яркими красками, и полным шкафом вещей. Стянув с себя безразмерную рубаху, я нашла себе нижнее белье: небольшие трусы-шортики как я люблю и тонкую хлопковую маячку. Носки не нашла ну ладно с этим позже. Остался самый главный вопрос, что одеть дальше, выбор был большой. Может сарафан или брюки с рубашкой на выпуск?   Я так радовалась тому, что ком не вернулись мои обычные проблемы вроде: что сегодня надеть? В какой цвет покрасить ногти? Xто время пролетело не заметно и сообщение об обеде, меня очень удивило. Но главное я не потратило это время зря. Легкий оранжево-пастельный сарафан с пестрым лифом темно красным пояском под грудью, и кожаными босоножками стали мне наградой.   -Я это не ем в десятый раз сообщила я домовому настойчиво пихавшему мне творог с жирной сметаной, кусок хрустящего хлеба, кашу и блинчики- Это вредно для фигуры, меня же разнесет!   -Тебе сейчас надо хорошо питаться- миска с творогом вновь пододвинулась ко мне- Во первых ты потеряла много крови, во вторых у тебя рука порвана и в третий тебе просто не дадут теперь толстеть.   -То есть не дадут?- удивилась я.   -Ты же теперь ведьма- начал объяснять мне Пафутий не спеша поднося к моему рту ложку с творогом- Тебя в любой момент могут вызвать к больному, к роженице или к нежити, тати могут прийти...   -Какие тати- открыла я рот, воспользовавшись моментом домовой накормил меня творогом.   -Для ведьм нет плохих и хороших людей вы помогаете всем страждущим.   -Чего страждущим -почавкала я творог оказался великолепен, я никогда такого не пробовала.   -Помощи, помощи- теперь ко мне двигалась каша. Я закрыла рот ладонями и протестующе замычала.   -Ну хочешь я тебе колбаски порежу или сырку сливочного?   -Хочу- сдалась я- Сырку хочу. Через минуты пере до мной лежала чистая ложка, и стоял горшочек со сливочным сыром, густым и ароматным.   -Может в тарелку положить?   -Как хочешь, ты только кушай.   -А откуда столько продуктов?   -Так не все же деньгами могут расплатится, а некоторые продукты хозяюшка специально заказывала, смотря, что ей хотелось- пояснил он с умилением смотря как я наворачиваю сыр- Кстати сходи за солью.   -Так ведь на меня сегодня с вилами...- выпучила я глаза.   -Ой- махнул рукой домовой- Всем людям не угодишь, а эти постоянно с вилами бегают, ничего сейчас окончательно протрезвеют еще и извинятся, у нас люди не злые просто импульсивные. Ты не бойся, не обидят, у нас ведьм уважают, а некоторых и бояться. Господи куда я попала! Гонятся за ведьмой с вилами это в порядке вещей.   Через пол часа накормленная напоенная еще раз умытая, смазанная всевозможными мазьками, перебинтованная, причесанная я стояла на пороге дома с корзинкой в руках, а Пафутий давал последние указания чего и где купить.   -Значит так, сначала соли это обязательно, мне запасы на зиму надо делать.   - А чего солить собрался, начало лето еще ничего не поспело.   -Папоротник.   -Чего- я не поверила своим ушам.   -Эх ты темнота необразованная- хмыкнул домовой- Видела когда ни будь папоротник? Я кивнула.   -Ну уже хорошо, так вот первые листочки завитые в спиральку солят или маринуют, а сейчас самое время. Ты руку поскорее заживляй, тебе еще папоротник собирать.   -Ага- про себя я подумала, что вряд ли решусь попробовать это лакомство, хотя...   -Потом к кузнецу зайди, нужно десять гвоздей, а то полка упала и...   Дальше я не слушала, остановившись на соли и гвоздях. Все что перечислял Пафутий не утащил бы и взрослый мужик, не то что я.   День полностью вступил в свои права, подарив миру яркие полуденные краски, и густые тени. Я не спеша шла по тропинке, изображая красную шапочку, и совершенно не понимая, кто это? Улыбалась, размахивая корзинкой, слушала щебет птиц и вдыхала аромат трав. У кладбищенской дорого немного задержалась. В душе стало тревожно, отчего-то мне казалось, что вот сейчас из ниоткуда появится гробокопатель. Он напугал меня даже больше упыря. Нежить все равно не воспринималось как реально существующая вещь, а падальщик человек из плоти и крови только с прогнившей душой. Скорее всего, это не первое кладбище, которое он посетил и не первые жизни которые отнял. Что-то мне подсказывает, что в смерти девушки виноват тоже он. Не зря ее нашли в лесу. Упырь не стал бы утаскивать жертву к логову, выпил на месте. Попытавшись отвлечься от грустных мыслей я переключилась на выдумывание подарка для своей верной помощницы- лопаты. Может лезвие ей посеребрить или на стенку повесить и табличку "Гроза упырей"? А что не плохо.   Деревня жила своей жизнью как будь то ничего не произошло. Миланья во дворе развешивала белье. Рядом стоял Янук, помогая ей. Увидев меня, мальчишка сморщился, рука непроизвольно дернулась к пятой точке. Я лишь усмехнулась. Заходя во двор к старосте как к себе домой. Хотя все правильно он сделал ведьма напрямую идет к главе деревни докладывать о неприятностях если что.   -Здравствуйте- вежливо обратилась я к женщине.   -Ох- она выронила из рук чьи то портки- Напугала.   -Извините- пожала я плечами скривившись от стрельнувшей боли- Я не хотела, не подскажите где соли купить. Все остальное Пафутий мне простит, а вот папоротник вряд ли.   -А что с рукой- моего вопроса она кажется не услышала во все глаза смотря на белую повязку- Неужто упырь цапнул?   -Когтями задел- поморщилась я.   -И што теперь помрешь?   -Нет- дернулась я- Вроде пока не собираюсь, знаете я пожалуй пойду. И бочком начала пятится прочь от жены старосты, пока она не сказала мне очередную "приятную" фразу.   -Ох, бедная-бедная- закачала она головой- Помяни мои слова сына точно помрет, вот свояк у меня в проруби искупался... Дальше я не слышала позорно сбежав. Но тут вспомнила про Трепета. Как он там сутки в конюшне, его бы выгулять. Но куда мне с такой рукой. Я даже в седло не залезу, а о том, чтобы пустить вскачь и речи не идет.   С Трепета мысли плавно перетекли на Сокола. Запал мне в душу по началу угрюмый, а потом такой веселый и честный северянин. Было в нем что-то притягивающее. Интересно они скоро уезжают? Мне очень хотелось рассказать о своих ночных приключениях, и спросить совета на будущее. О том можно ли научиться обращаться с саблей. Вдруг это не первый упырь в моей жизни. К тому же здесь нет огнестрельного оружия... Господи кого я обманываю, не нужна мне эта сабля, мне нужна уверенность в том что какой бы стороной не повернулась ситуация я смогу себя защитить в любом случае.   -О кто явился не запылился- поприветствовал меня конюшенный- Наслышан о твоих подвигах мне кикиморы все рассказали и Утро добавил как он твои кости подобрал.   -Почему кости- обиделась я.   -Потому что тощая и белая как Мора. Только черного балахона не хватает- заржал нечистик.   -Я вообще к Трепету пришла- окончательно надулась я- Где он?   -Опоздала ты мать- в руке конюшенного появилась подкова на которую он смачно плюнул и начал полировать полой рубахи- На поля я его отправил пастись, чего ему в конюшне пылится, чай конь а не фарфоровая ваза.   -Спасибо- поблагодарила я.   -Ты не переживай я позабочусь пока у тебя боевая рана не заживет- успокоил он- Еще чего спросить хочешь, если нет проваливай.   -Хотела- кивнула я- Как тебя зовут нечистик?   -Гнутом.   -А...   -Иди уже не мешай- рявкнул он. Ну вот опять не узнала где соли купить.   Деревня жила своей жизнью как будь то ничего не произошло. Да и что может значить для всех этих людей небольшое событие перевернувшее всю мою жизнь?   Кудахтали куры, носились по улице дети играя в войнушку, в подкармливаемых помоями лужах после сытного обеда спали свиньи. Мужики дремали в тенечке или что-то чинили. Поля еще только позеленели делать там нечего, и сильная половина наслаждалась заслуженным отдыхом. Бабы наоборот были заняты делами, но о чудо, находясь в разных концах деревни, не переставали сплетничать. Я краем уха слушала эти разговоры, продвигаясь к колодцу. Судачили в основном обо мне и о гробокопателе, еще говорили, что в деревню приехал с проверкой княжеский ставленник с десятком кметей, чтобы точно ничего не утаили. Главной темой конечно были я и упырь. Кто-то говорил, что я погибла, кто-то, что он меня укусили и теперь я тоже превращусь в упыря и буду выть на луну. Другие подбивали друг друга на то, чтобы сбегать в "Кабанью морду" и нож потрогать которым я упыря "ухайдакала" . Про северян почему-то молчали я не услышала и пол фразы.   - Иии милая- заливались бабки у колодца- Я слышала, что князь то наш начал пересчет деревень и не просто, а все под запись, а людям номер на лбу будет ставить чтоб никто не сбежал.   -Ой, да брешешь ты все просто дань поднимет- спорила другая- Как ему еще казну пополнить которую его батюшка по ветру пустил.   -Извините- подошла я- А вы не подскажите где я могу соли купить, а то память еще не до конца восстановилась. Бабки пробежались по мне цепкими взглядами, подмечая каждую деталь, но ничего не сказали видимо мое свежевание оставили на потом.   -По дороге до центра деревни, а там увидишь харчевню и лавка напротив- махнули мне рукой в нужную сторону- Так вот Бажка, кмети то вовремя приехали ведь татя по цепям сковали он у нас могилы рыл и Маришку тоже он... Я была им совершенно не интересна. И потопала по указанному адресу.   До лавки я добралась быстро. Только внутрь не успела зайти.   -А соплюха- поприветствовала меня гробокопатель скованный кандалами- Выжила, правильно говорят, что ведьмы редкие твари и сами подохнуть не могут. Он сидел на земле рядом с телегой. За ним наблюдали двое высоких суровых парней в безрукавках с плотными кожаными нашивками, штанах с такими же нашивками на коленях и бедрах, ботинках с металлическими заклепками, луками и колчанами полными стрел за спиной и длинными кинжалами на поясе. Видимо это и были кмети. Я ничего не ответила. Этот человек вызывал в моей душе дикий не поддающийся контролю ужас и желание бежать прочь. Я не боялась упыря, так как боялась его. Видя что я пячусь назад, и не моргая смотрю на него падальщик захохотал:   -Что страшно- зло сказал он мне- Правильно боишься я не всегда в цепях буду.   -А ну закрой пасть- рявкнул на него один из парней с короткой русой бородой и пнул гробокопателя в корпус так что тот завалился на бок - А ты чего встала, татей никогда не видела, иди отсюда. Эта фраза была адресована уже мне.   -Ярок ты чего мне ведьму пугаешь?- раздался у меня за спиной знакомый баритон- Это ведь она упыря уничтожила.   -Да ну мелочь какая-то- пренебрежительно бросил кметь- она и мышь убить не сможет.   -Ой зря ты в силу ведьм не веришь, заколдует, будешь за ней бегать, подол целовать. Ярок ничего не ответил лишь отвернулся и пробормотал "Пакость какая" его напарник хмыкнул и весело мне подмигнул. Во время этого разговора, я молча стояла, ожидая окончания перепалки зато теперь...   -Вемин- бросилась я к желтоглазому- Я соскучилась. Мужчина шутливо закатил глаза осторожно при обнимая меня. Окружающие удивленно на нас уставились.   -Ну что спасла деревню?   -Ага- радостно кивнула я, все мои печали тут же улетучились, страха и недоверия я больше не ощущала, наоборот встретила хорошего друга, который всегда поддержит и поможет. Жаль что я сразу этого не поняла- Только рука пострадала.   -Ну заживет не переживай- успокоил он- Я тебе мазь сделаю мигом все затянется.   -А ты тоже ведун?- поинтересовалась я.   - Нет я звездочет, но интересуюсь целебными свойствами трав в зависимости от положения созвездий и луны, ну и экспериментирую помаленьку- объяснил он забирая у меня корзинку и направляя к харчевне- Пойдем поговорим мне очень интересно услышать что произошло, и как ты с этим познакомилась. Кивнул он на падальщика. Меня зябко передернуло и я снова прижалась к Вемину ища у него защиты.   В харчевне было светло и просторно, огромные окна давали много света разгоняя темноту по дальним углам. На стенах висели березовые ветки и жасмин, наполняя все помещение всежестью и мягким не навязчивым ароматом скрывающим неудачу на кухне. Пространство было заполнено мощными дубовыми столами и лавками. Все чисто аккуратно и просто. За невысокой стойкой хозяин харчевни внимательно наблюдал за старостой и щупленьким старичком тыкающим в нос старосте какие-то бумаги.   -Хорошо, пушниной вы не занимаетесь- скрежетал старичок- А зерна-то зерна почему собрано и отправлено на две четверти меньше положенного, а?   -Ну так паразиты- смущался староста стараясь не дышать на проверяющего перегаром, чтобы тот не дай солнце скончался.   -Паразиты значит?- крысой прошипел старик- Покажите их я хочу посмотреть.   -А вы разве никогда не видели?- удивился староста.   -Чтобы за неделю сожрали половину поля, нет не видел- капал ядом проверяющий -Они размером с лошадь?   -Ну...- староста не нашелся чего ответить.   -Это кто- тихо поинтересовалась я   -Борим- так же тихо стал объяснять Вемин- Не вникай пока в политическую ситуацию, просто запомни, что сейчас новым указом князя за каждой деревней закреплен свой проверяющий, уполномоченный не только следить за сбором дани но и за деятельностью ведьм.   -Мне с ним говорить придется?   -Да тебе придется все ему рассказать, такого конечно давно не встречалась, но то что произошло возможно- меня усадили за стол- Поэтому теперь в реестрах будет значиться твое имя.   -А умолчать нельзя, что я из другого мира?- меня немного потряхивало от страха.   -Нет, успокойся, все будет хорошо.   -А если он потребует чтобы я вернулась?   - А ты решила остаться- улыбнулся Вемин- Не бойся, никто тебя не прогонит. Он знает, что у ведьм особая система к тому же ты доказал что справляешься лучше Веланьи.   -Но ведь я не убила упыря- крик сам вырвался из горла- Он сам на нож напоролся!   -Но нож же держала ты- пожал плечами желтоглазый и легонько щелкнул меня по носу- Не нервничай от этого голова болит, все будет хорошо. Убийственная логика никогда такую не понимала.   -Так с зерном разобрались, а теперь скажите мне вот что уважаемый, сегодня вы говорили что упыря уничтожила ведьма- так?- Борим продолжал пытать старосту   -Да-да- закивал Янук- Вон и кинжал лежит, я его из упырьей хари вытащил..   -Мне не интересна "упырья харя" - поморщился Борим- Мне интересно где сама ведьма.   -Так вот же она- судя по радости в голосе старосты, Веланью они почти догнали (читай: попали сапогом в спину).   -Девушка ну что вы мнетесь - проверяющий обрадовался мне как кот марту- Отпустите наконец Пана Вемина, и подойдите ко мне, я вас не съем.   Я не решительно села на то место где раньше "снимали скальп" со старосты. Предчувствие того, что этот человек отнюдь не рад меня видеть (как и всех остальных в этой деревне) преследовало меня с того самого момента, как я его увидела. Борим улыбнулся, от чего морщины на его лице стали перемещаться словно масляные пятна на воде.   -Ну что ж- мужчина закопался в сумке. Спустя секунду на стол лег плотный лист бумаги с восковой печатью в виде боевого топора на фоне дубовой ветки и новое перо- Как вы, может ,слышали последним указом князь постановил провести проверку деревень и городов Славены, а также провести перепись населения и проверить ведьм.   -То есть проверить? -не поняла я.   -Не прикидывайтесь дурочкой, неужели вы не понимаете, что ведьмы имеют определенную власть над простыми людьми?- глаза Борима неприятно сощурились- Раньше ваша деятельность строго не контролировалась, но теперь я надеюсь ситуация изменится.   -А что будет с теми, кто не справляется со своими обязанностями?- голос немного срывался, в этот момент я переживала не столько за себя, сколько за Веланью, одно дело проучить, а другое если она пострадает.   -Провинившихся ждет суд и костер в назидание остальным- спокойным голосом проговорил Борим. Может мне показалось, но за спокойствием скрывалась радость. Проверяющий был очень доволен новыми законами. Я поискала глазами Вемина, но не нашла, видимо он отправился куда-то по делам.   -Так, насколько мне удалось выяснить вы со своими обязанностями справляетесь, пусть и не очень хорошо...- он покрутил в руках перо и быстро обмакнув в походную чернильницу продолжил- Но спишем это на молодость. У меня возникло жгучее желание познакомить его с упырем, один на один в закрытой комнате.   -Сейчас я заполню грамоту на ваше имя, и вы сможете законно заниматься ведовством- хитро поглядывая из под кустистых бровей объяснял мне Борим. Чтобы я рассказала этому мерзкому типу все правду?! Ну нет, не дождетесь. Кому надо, тот узнает кто я. А для всех остальных я...эээ... сестра Веланьи, если спросят.   -Ваше имя?   -Анастасия Соболева.   - Настасия Соболь так и запишем.   -Вы глухой? Я же сказала, Анастасия- нерешительности я больше не испытывала, кто он такой что бы мне указывать? Был бы нужным человекам, не сослали к бесу на рога, переписывать население.   -Я расслышал, но мне так больше нравится, да и вам больше идет- еще одно издевательское вы и я вцеплюсь ему в морду, не смотря на больную руку.   -Возраст?   -Девятнадцать лет- я решила немного округлить.   -На чем специализируетесь?   -Эээ- я немного задумалась.   -Лечите, убиваете нежисть, управляете людьми, собираете травы- Борим поморщился, решив что деревенская ведьма не знает значения слова специализация.   -Конечно же лечу, собираю травы в зависимости от фаз луны, уничтожаю нежить и занимаюсь выявлением и ловлей преступных элементов- добавив немного яда в голос ответила я.   -Оружием владеете?   -Да.   Каким?   -Ну, эээ. Саблей!- фух, чуть не ляпнула лопатой. Кивнув проверяющий еще какое-то время строчил на листке, а потом протянул мне   -Распишитесь вот здесь- поставил он кляксу в нижнем правом углу листка. Я не решительно взяла перо.   -Писать умеешь?   -Да- ответила я чувствуя, что держу часть птицы не правильно.   -Ну, так расписывайся, или хоть крестик поставь.   -Сейчас- макнув перо в чернильницу я поставила еще одну кляксу, и наконец расписалась. Получилось криво, буквы наезжали одна на другую и были очень толстыми.   - Странная подпись- круглые, влажно поблескивающие глаза вопросительно уставились на меня.   -Почему?- я расписалась как всегда.   -Я никогда не видел таких букв.   -Это просто у меня почерк кривой- я поскорее выхватила у него бумагу, до меня только дошло, что я расписалась русскими буквами- Приятно было познакомится, спасибо за эээ...   -Грамоту- помог мне Борим.   -Да, за грамоту, извините я тороплюсь- я поспешно выскочила на улицу сжимая в кулаке листок.   Пока мы разговаривали с проверяющим, я и не заметила, как харчевня опустела. Зато у ее дверей собралась небольшая толпа самых не безразличных. Увидев бледную меня, они поспешно разошлись часто оборачиваясь. Я отошла в сторону и облокотилась на плетень переводя дух. Чуть не спалилась. Надо же я и не думала, что у меня возникнут проблемы с грамотностью. Ведь книга дала мне знания, я понимаю словены, но не могу их написать. Вот такой тупик.   -Пани ведьма все хорошо- ко мне подошел староста- Вы очень бледны, может водички?   -Нет, спасибо все хорошо- я немного отодвинулась, а ну как он решит продолжить утренние догонялки?   -Да вы не бойтесь- криво улыбнулся Янук- Мы с мужиками немного погорячились, но и вам никто не давал права использовать моего сына.   -Я его не использовала- хмуро бросила я.   -То есть?- Не понял староста.   -Я пошутила- предупредительно подняв руку, чтобы староста дал мне договорить продолжила- Да признаю не очень удачно, но и вы поймите мое состояние.   -Да уж много пришлось вам пережить- кивнул он в сторону гробокопателя которого давешние парни закидывали в телегу. Дальше мы молчали. Староста не уходил, а у меня все еще подкашивались ноги. Ситуация становилась все натянутей.   -А там все в порядке- наконец выдавил Янук, поглядывая на дверь харчевни куда по трое заходили деревенские.   Да- тихо ответила я.   -И что вам написали?   -Не знаю я пока не читала, но все хорошо- я осторожно взяла Янука за мозолистую, широкую руку- А будет еще лучше когда он уедет, главное не беспокойтесь, этот человек не причинит вреда. Сказав это, я пошла прочь как в тумане.   -Подождите- окрик замеревшего во время моих слов старосты застал врасплох- Я забыл отдать вам деньги, ну за упыря.   -А, хорошо, спасибо - поблагодарив, взяла небольшой холщевый мешочек, приятно оттянувший тяжестью ладонь, и позвякивающий. До чего приятно держать в руках первую зарплату. В этот момент, кажется, что ты способна на все. Нет препятствия, которое невозможно одолеть. Бесшабашная радость и желание, как в детстве, потратить свои первые деньги на что-то волшебное.   -О тебя можно поздравить с первыми деньгами?- как только отошел староста ко мне подскочил желтоглазый.   -Угу -улыбаясь я по привычке потянулась к корзинке которую протягивал мне Вемин пострадавшей рукой.   -Сильно болит- нахмурился мужчина помогая мне запихнуть кошелек и пристроить "сумочку".   -Стреляет иногда и швы тянет- пожаловалась я.   -Ничего сегодня вечером, как только эта кутерьма уляжется я мазь принесу, и швы заодно сниму.   -Так рано?   -Мазь же волшебная- лукаво улыбнулся звездочет.   -И что все заживет за ночь?- память усилено работала, пытаясь найти похожий рецепт.   -Нет, такое не возможно, заживет за неделю, но если оставить швы то будет очень яркие шрамы. Оно тебе надо?   -Нет- я вообще не хотела шрамов, ни ярких ни бледных.   - Поговорила с Боримом?- как бы невзначай спросил Вемин.   -Поговорила- сказанное звучало как подколка, тонкая и от того еще более обидная- Грамоту выдал на княжение в этой деревне, гадостей наговорил, имя неправильно написал.   -Самое главное сказала или как, духу не хватило?- Вемин ехидно приподнял одну бровь. Странный человек, выглядит почти стариком, а ведет себя как мальчишка.   -Не сказала и не собираюсь рассказывать каждому встречному кто я, а уж слушать чужие советы тем более. Хочешь сам ему рассказывай- сказанное прозвучало достаточно резко, но он сам виноват, не чего на до мной издеваться.   -Молодец!   -Чего?- я немного обалдела.   -Молодец говорю- улыбнулся желтоглазый- Просто хотел проверить, своей головой думаешь или чужой.   -То есть это была проверка?   -Да- не знаю, что промелькнуло в моих глазах, но уверенности в его голосе немного поубавилось- Знаешь мне пора идти, встретимся вечером, и вообще поставь себя на мое место: я был другом Яры, не могу же я доверить ее дом, знания и деревню кому попало!   -Ага- вникать в чужие мотивы я была не намерена, сейчас я была занята подавлением неудержимого желания запустить в него корзинкой. Я думаю у всякого, когда либо, возникало желание покалечить друга, не сильно, просто проучить. Чтобы не допустить этого, я просто фыркнула развернулась и пошла к лавке.   Местный магазин был светлым просторным... и пустым. Кроме прилавка начинающейся почти сразу у входа, двери ведущей в другую комнату, лавочника- тощего улыбчивого мужика в синей рубахе препоясанной черным ремнем и зеленых штанах, толстой учетной книги открытой на середине и чернильницы, я ничего не заметила.   -Пани, как я рад вас видеть- мужчина обрадовался мне как таракан полном мусорке. В руке он вертел зеленое петушиное перо из хвоста василиска.   -Не стыдно?- шутливо поинтересовалась я. Лавочник относился к тем людям, к которым нельзя испытывать негативных эмоций.   -Ну, я же не вас собрался обманывать- еще шире заулыбался мужчина.   -Но, но не балуйте- мне отчаянно хотелось с ним кокетничать, хотя и не понимала откуда взялось это чувство.   -Зачем пожаловали- перо было спрятано за спину, но улыбка не померкла.   -За солью.   - Как обычно?- дождавшись моего кивка, лавочник скрылся за дверью, видимо все товары хранятся там.   -Вот- спустя несколько секунд на прилавок лег средних размеров мешочек с солью- Ведовать собрались, али солить что?   -Солить- кивнула я пытаясь выловить кошелек.   -Давайте помогу- лавочник придержал корзинку за ручку, чтобы она не пыталась убежать от меня пока я там копаюсь- Что то вы грустная сегодня, неужто и с вами успел этот княжеский клещ побеседовать? Меня так чуть не разорил, своим налогом, сказал шельмец, что я деньги утаиваю, вот и пришлось вынуть помощника. Кивнул он на перо.   -Да я тоже успела с ним побеседовать- поморщилась я, игривое настроение как ветром сдуло.   -На все вопросы ответили, а то тут слухи ходит мол вы память потеряли- подмигнул лавочник.   -Да, это правда, помню я действительно мало- я поспешно отвела глаза вдруг поймет что я вру. Мужчина фыркнул в ответ на опущенные глазки, и наклонился ко мне жарко шепнул на ухо:   -А как там мое зельеце поживает, для вдовушки? А то может оно готово, подписано, а вы мое имя не можете вспомнить? Так я напомню, если что, Адон меня зовут, Адоня. Скулы порозовели, уж больно проникновенным был голос шепчущий на ухо. Заметив мою реакцию, мужчина засмеялся (читай: заржал как конь)   -Давайте помогу деньги отсчитать- прохохотал он- Вижу, что не справляетесь, не боись не обману, себе дороже выйдет. В три руки соль быстро запихнулась в корзинку, а нужная сумма отсчиталась.   -До встречи пани ведьма, надеюсь, она будет скорой, главное подарок мне не забудьте -махал мне вслед зеленым пером Адон. Я немного издевательски склонила голову в ответ, чем вызвала еще один приступ смеха.   Деревня немного поутихла, больше не слышалась переговоров, топота, ругани. Большинство ушли обедать, а меньшинство все еще были на экзекуции у Борима, иногда только брехали псы, да орали затеявшие драку коты. А я шла домой, не спеша поднимая пылевые облачка. Эх, давно дождя не было. А так хочется настоящей летней грозы с бушующим ветром, ветвистыми молниями, раскатистым громом и совершенно желтыми солнечными лучами, пробивающимися сквозь похудевшие черные тучи в финале. Нарочно свернув, я прошла мимо общинного дома, но даже следов пребывания северян не было. А может они мне приснились? Но кожаный браслет говорит совершенно другом. Был и больной мальчик по имени Ветер, и улыбчивый северянин Сокол, подаривший мне этот амулет. Просто уехали. Не попрощавшись. А может так лучше, что не прощались? Долгие проводы- лишние слезы. Да и кто они такие, чтобы я плакала и переживала? Ну, были, ну познакомились, а дальше что? Ничего. Но почему то плохо, обидно и душа, которая казалось переживет уже все, снова скручивается тугой узел. Ни страха и ни известности, а сухой горечи, которую вытравить может только время.   Зайти что ли к старосте, потребовать бутыль самогона для лешего( хотя больше она пригодилась бы мне). Да ну чего человеку аппетит портить, я ему и так скоро начну ему в кошмарах снится. Пойду домой, там Пафутий и горячий чай. А чай это лучшее лекарство от тоски, так говорит моя мама или бабушка? Интересно, меня ищут дома? Хотя чего меня искать, вот я здесь, а до дома мне осталось совсем немного пройти. Метров 60, не больше 20 саженей.   При подходе к дому рука опять разнылась. Щас приду и завалюсь спать до вечера. Или почитаю чего ни будь полезное. Всплывающие знания в голове это конечно хорошо, а ну как подведут. Но неожиданной тяге к учению не суждено было воплотится в жизнь.   -Любимая- послышался за спиной полный радости крик. Сказать, что я удивилась, это значит ничего не сказать. Сознание впало в оцепенение, а тело начало медленно разворачиваться к источнику голоса.   -Веланьюшка- напротив меня стоял парень с классической трех дневной небритостью, помятой и местами запачканной одежде, держа в руках букет сорняков вырванных с корнем. Моментально подскочив ко мне, он крепко сжал меня в объятьях.   - Я не прав был- шептал он- Мы с тобой поговорили, и я уснуть не мог, все о тебе думал. Прости мне я не прав, ой как не прав, ну как можно тебя не любить, думать ни о чем кроме тебя не могу краса моя. Я тихо задыхалась в его хватке, казалось ребра сейчас раскрошатся на осколки, а сшитый шов разойдется превратив рану резаную, в рану рваную.   -Подожди- парень резко отстраним меня от себя вглядываясь мне в лица лихорадочно блестящими, с сильно расширенным зрачком глазами. Он что одурманен?!   -Ты не Веланья- злобой в его голосе можно было убить все живое в радиусе 10 верст.   -Нет, не она- замотала головой я пытаясь вырваться.   -Обманщица- звонкая и увесистая пощечина уронила меня на землю- Где она, где моя любимая?   -Я ее сейчас позову- пискнула я пытаясь встать.   -Живо- резко поставив на ноги за шиворот, меня, буквально бросили в дверь.   -Кто это- очумело спросила я у Пафутия садясь на пол.   -Радим- домовой вжимал голову в плечи пытаясь отгородится от не печатных криков парня суть к которых сводилась к тому что: куда мы такие разтакие дели его ненаглядную.   -Она что его приворожила- недоверчиво спросила я, а вдруг чувства настоящие, кто знает?   -Да- коротко ответил домовой виновато отводя глаза.   -И что мне теперь делать, этот псих не отступится пока не увидит свою суженную! - на меня начала потихоньку накатывать паника- Хотя, а если напоить его отворотом? В панике появилась искорка надежды.   -Можно- лицо домового радостно засияло- Сейчас принесу.   -И слабительное захвати- крикнула я в догонку- будет знать как обижать маленьких, слабых ведьм. Оставалось только одна проблема, как заставить его выпить. Можно сказать что это от Веланьи тогда выпьет и чашку сгрызет.   Намешав коктельчик я осторожно вышла в сени, а потом спрятавшись за дверью громко сообщила, что Веланьи нет дома, но она специально оставила для Радима особый кисель по ее рецепту.   -Давай сюда- стоило мне выйти он тут же выхватил кружку осушив ее одним глотком.   -Ну- поинтересовалась я- Как ты себя чувствуешь, уже минут Радим стоял уставившись в пространство.   -Плохо, а где я- взгляд у "больного" стал более-менее осмысленным.   -Тебе плохо, стало- доброжелательно сообщила я пряча кружку за спину -Иди домой Радим.   -Я что здесь три дня провалялся- парень схватился за голову, а затем за живот- Пойду я действительно. Смотря вслед уходящему (читай: убегающему) Радиму я понимала, что это была наиглупейшая ситуация в моей жизни, занявшая всего десять минут, не больше. Но в тоже время она встряхнула меня, зарядив не хуже кофеина. Казалось кто-то невидимый тасует колоду карт, и события в моей жизни сменяются с грустных на веселые и с ужасных на абсурдные. Интересно, сколько еще я в своей жизни испытаю и узнаю. И заставят меня эти события сильнее полюбить жизнь, или наоборот разочароваться в ней? Подобрав корзинку, я отправилась домой лечить нервы( а то скоро в истеричку превращусь) и почитать что мне написал Борим.   Мягко шуршали чуть тронутые желтизной страницы, повествуя мне о полезных свойствах копытника, белого мха-кровянки и корня болотного поползняка. Лениво переворачивая следующий листок я убеждала себя, что раз чешется значит заживает. Хотя было совсем наоборот. Растревоженная за день рука распухла, покраснела на месте схода швов и исходила жаром не хуже костра. Ясно, что зуд вызван сильным воспалением, а не быстрой регенерацией. Я же не оборотень в конце концов. Смочив еще раз тряпку, в стоящей на столе миске с холодной водой, я положила ее на раны. Холодая ткань остудила руку, но это не надолго. Таких тряпок уже было семнадцать штук. Лекарства не помогали. Я уже покрывала рану мазью и пила отвар из брусники и ивы чтобы понизать температуру. Но все тщетно. Жар медленно расползался по всему телу суля лихорадку и бред. Вскрывать швы я не отваживалась, а надо бы. На лоб легла сухая и прохладная ладонь:   -Настя как ты?- обеспокоенный Пафутий протягивал мне очередную кружку с отваром.   -Мне плохо- я не стала юлить- это было бесполезно. Бледная и горячая я не производила впечатление здорового человека- Вемин говорил? что вечером принесет зелье для раны, обманул?   -Нет он не стал бы- домовой поняв, что сама я пить не способна начал поить меня с ложечки- Если обещал то придет.   -А ты давно его знаешь?- я собралась, и, взяв в руки кружку сделала большой глоток. Холодная жидкость мигом придала сил, которые нужны были для того чтобы отодвинуть наконец книгу и распластаться по столу.   -Да давно, он был другом, а какое-то время и женихом хозяюшки- вздохнул дмовичок, видимо ему было больно вспоминать о Яре.   -Но она его не выбрала- поняла я- Но почему? Любила другого и осталась с ним навсегда?   - Да, потому что любила другого- нехотя ответил домовой- Но оба были гордые, и не хотели признавать своей любви, каждый ждал, что первым скажет другой.   -Как грустно- мне хотелось плакать, сама себя обречь на разлуку с любимым.   -Да грустно- подтвердил Пафутий добавляя в воду еще немного растертых в кашицу стеблей тысячелистника. В это время в окно кто-то постучал. Не долго думая, я поднялась и побрела открывать.   -Куда?- всполошился Пафутий.   -Ну постучали же- уставшее сознание на грани бреда совершенно не понимало, почему тело должно находится на месте.   За резной наличник цеплялся массивными лапами упитанный филин, в клюве он держал веревочную ручку небольшого глиняного пузырька.   -Ой птичка- обрадовалась я, филин гукнул и скосил на меня правый глаз- Ты наверно принес мне что-то вкусненькое? Птица шкрябая когтями по резьбе медленно переползла на узкий подоконник и опустила рядом с собой пузырек.   -Спасибо- было так приятно что это не известная мне птица принесла лекарство, что я не удержалась и почесала ее за ухом( там, где как мне казалось, это самое ухо должно находится). Филин посмотрел на меня совершенно безумным взглядом покачнулся, кувыркнулся в воздухе и...с гулким стуком на пол приземлился Вемин.   -Со мной в жизни происходило всякое- медленно проговорил он- Но еще никто не пытался почесать меня "за ухом".   -А, это как?- пролепетала я таращась на поправляющего рубашку мужчину.   -Как как, в воздухе перевернулся- фыркнул он- Ты что никогда об оборотнях не слышала?   -Чему слышала- я медленно села обратно на лавку, в голове начали опять всплывали "знания", но в моем нынешнем состоянии они лишь вызывали головокружение и головную боль.   -Да она о домовых узнала только позавчера- Пафутий материализовался на буфете, заставив меня вздрогнуть, а Вемина еще раз фыркнуть- И то сидела не верила, я уж думал сейчас щупать начнет.   Я хотела возразить, но тут меня резко повело в строну, казалось, что комната медленно переворачивается, я легла на лавку чтобы не упасть. Голова стала очень тяжелой будто из нее достали мозг заменив его куском свинца, а тело наоборот стало легким-легким, как воздушный шар.   -Оее- оба нечистика тут же бросились ко мне, Вемин спокойно сбросил на пол все что было на столе и осторожно переложил меня с лавки   -Чевой-то с ней?- удивился домовой вроде сидела, бодренькая такая книжку листала, а тут раз и все.   -Судя по температуре она уже давно не листала книжку, а боролась с бредом- на лоб легла прохладная ладонь, я тихонько вздохнула, "лапа"Вемина притягивала к себя жар.- Она хоть лечилась?   -Да, на рану лекарством смачивала, чтобы воспаление убрать и отвар из брусники от температуры- коротко ответил Пафутий.   -Ага, и лист заячьей капусты надо было на лоб положить- ехидно сказал Вемин- Мигом всю хворь вытянет, или нос куриным пометом смазать.   -Ну знаешь что- обиделся Пафутий- Я потомственный домовой, а не лекарь, сделал что смог.   -Ну молодец раз так- одобрения в голосе звездочета я не услышала- Но если и дальше продолжать потчевать и ее слабенькими отварчиками девочка останется без руки или вообще умрет.   -И то делать?- лицо домового побелело.   -Неси настойку огонь травы, будет возвращать ее жесткими методами.   Как только домовой исчез Вемин наклонился ко мне:   -Настя я знаю, что ты сама не хочешь лечится, но пойми если ты умрешь, это не вернет тебя домой- Желтые не человеческие глаза были полны заботы и тоски. Сердце кольнула холодная игла грусти. Он прав, я хочу домой, приключение закончилось и как бы я не подбадривала себя днем, я очень скучаю по дому и не понимаю как мне жить в этом мире дальше. Вот только ...   -Вемин я уже не знаю где мой дом- медленно сказа я - Мои воспоминая о той- прошлой жизни, как картина которую кто-то разбил, а я стараюсь собрать осколки, но ничего не получается я путаю куски и они дробятся на еще более мелкие, и чем сильнее я стараюсь вспомнить тем хуже мне становится. Выдохнув я закрыла глаза и продолжила:   -Банница сказала, что за знания книги нужно платить, поэтому Веланья испугалась... А я.. кажется, я заплатила памятью о своей прошлой жизни, такое может быть?   -Может- звездочет ответил не сразу, как будь то задумался о че то важном- Но если так тебе не остается ничего кроме как отпустить прошлое, и чем быстрее ты это сделаешь тем быстрее поправишься.   -Но я не могу...-- я повернула голову набок стараясь отгородится от того что он говорит.   -Настя тебе надо принять этот мир, и тогда он примет тебя, пойми это большая удача, что ты тоже оказалась сильной ведьмой, как и твое отражение, я понимаю тебе больно это осознавать, но домой ты больше не вернешься, и подумай, как человек, который должен быть в гармонии с природой, с миром, будет жить отвергая это все. Ты потеряла прошлое, но это не значит, что ты потеряла будущее, просто оно будет немного другим. Очнись, Настя, неужели ты хочешь умереть?!- Последнюю фразу Вемин прокричал мне в лицо, немного приподняв за плечи.   -Нет не хочу- я широко открыла глаза- Но и принять все сразу я не могу и не умею, все выдохлась!   -А сразу и не надо- хитро улыбнувшись оборотень положил меня обратно на стол и шлепнул по ноге не давая свернуться клубком- Главное, чтобы ты была готова просто принять, не важно когда...   -Вот все принес- Пафутий немного запыхался, но был очень доволен собой- Как она?   -Злится, а значит идет на поправку- коротко ответил Вемин наливая в чашку настой огонь травы из черной глиняной бутыли- На пей.   -Не буду- я отвернулась обидевшись.   -Ну не хочешь как хочешь- пожал плечами желтоглазый- Тогда завтра часа в три по полудни приготовь все для ампутации...   Договорить он не успел, руку мне было жалко, если можно так выразится, и я залпом выхлебала всю кружку. Сначала ничего не произошло, вода и вода просто немного пряная. Но потом я сильно закашлялась, хватая ртом воздух, горло горело, как будь то я выпила чистый спирт, сердце быстро-быстро забилось кровь застучала в висках.   -Вот всегда бы так- улыбнулся звездочет- Пафутий приготовь пожалуйста постель для пани ведьмы. Домовой кивнул и исчез.   -А мы сейчас будем обрабатывать рану- Вемин потер ручки как хирург садист на кануне важной операции- От тебя требуется только одно: лежи и не двигайся.   Трескуче разорвалась сначала ткань бинта, потом повязки на руке, чпокнула пробка кувшинчика, содержимое которого наполнило воздух ароматами мороза и желтых тюльпанов, булькнула бутыль с настойкой огонь травы. А я лежала на столе не зная, куда себя деть. Кровь кипела, растворяя в себе печали и загоняя мои переживания в самые темные глубины души. Переживать и пытаться вспомнить прошлое до головной боли в этой ситуации было не возможно И еще было немного обидно, что мне не дали пострадать.   Вемин аккуратно расстриг нитки шва и стал их вытаскивать. Было немного больно и в тоже время щекотно чувствовать, как тонкая нить покидает рану . Чтобы не захихикать я решила поговорить. Сам виноват не надо было поить меня этой мерзкой настойкой.   -Веемиин- завыла я растягивая гласные.   -Потерпи осталась последняя нитка- сосредоточенный голос желтоглазого рассмешил меня еще больше.   -Поговори со мной- с каждой секундой мне становилось все веселее и веселее. Звездочет отвлекся от раны и посмотрел мне в глаза.   -Да, зря я тебе столько налил, как пробрало.   -Веемиин, а раз я ведьма то теперь смогу летать на метле? Повернув голову в бок, я пыталась рассмотреть, чего там делают с моим боевым ранением, но пока мне это не удавалось.   -Кто тебе сказал подобную чушь- оборотня мое веселье совершенно не радовало.   -Ну не знаю, но я откуда-то знаю, что ведьмы летают на метлах- меня все таки стало пробивать на ха-ха.   -Нет, ведьмы вообще не летают, если только с дерева спрыгнут или с крыши.   -И куда полетят?   -Вниз- коротко ответил Вемин, откупоривая принесенный пузырек. Я принюхалась, уверенная, что смогу по запаху определить ,что входит в состав. Но зелье ни чем не пахло. Расстроившись я снова принялась донимать моего персонально лекаря:   -А почему мы не можем летать?   -Потому- что люди не летают, не приспособлены они для полетов - мягко как сумасшедшей объяснили мне.   -А я еще слушала, что ведьмы могут оборачиваться в разных животных.   -Это вы можете- кивнул желтоглазый- Через нож или двенадцать раз перекувырнутся на север.   -А в кого я могу обернуться?- у меня аж пятки зачесались от желания попробовать прямо сейчас   -В кого тебе захочется, тем и обернешься, но с первого раза может не получиться: хотела кошкою, а стала ящерицей- на раны полилась густая жидкость медленно просачиваясь в позеры и немного щипя- Так приподними немного руку, я перебинтую.   -Угу- в этот момент я думала о то как бы мне превратится в птицу, небольшую например малиновку или сойку, распахнуть крылья и улететь далеко-далеко, от прошлого будущего, но в первую очередь от себя самой.   -Ау Настя- перед лицом мельтешила чья-то ладонь- Ты опять самокопанием занимаешься? Если да то лучше рассуждай вслух.   -Нет- соврала я и зевнула- Спасть хочу, и в голове шумит.   -Еще бы стакан спирта- пробормотал себе под нос Вемин и осторожно просунул руку мне под колени- Хватайся, я тебя отнесу, а то врежешься в косяк по дороге и будет шишка.   Спустя минуту я уже обнимала подушку, совершенно ни о чем, не печалясь, слишком устала. Плечо было плотно затянуть свежим бинтом как корсетом, Вемин что-то писал на клочке бумаги, а Пафутий вздыхая гремел чашками.   -Почему ты ей помогаешь?- неожиданно раздался голос домового. Я навострила ушки, простой в общем-то вопрос мгновенно растворил пелену покоя и уюта, окутывающую до этого дом.   -Могу и помогаю- грубо ответил оборотень.   -Но она тебе не родня, и Яре тоже- не отставал домовичек.   -Могу и помогаю- еще раз с нажимом ответил Вемин.   -Но...- начал снова Пафутий, ответом ему стало хлопанье крыльев и звон стекла.   Я вздрогнула и повыше натянув плед, не моргая уставилась в стену. Сон отступил, его место занял мечущийся в голове вопрос: а зачем Вемин мне помогает, нет не так почему Вемин мне помогает? Думать что-то плохое из разряда: использует в своих целях, не хотелось, но тогда почему? Перед глазами появились красные мушки, я зажмурилась и попыталась помотать головой из стороны в сторону, но мягкая подушка не дала она манила, обещая уничтожить все мои печали наполнить мир снов яркими красками и подарить встречи с дорогими мне людьми. Я решила больше не сопротивляться и покрепче обняла подушку здоровой рукой.   -Настя- Пафутий осторожно будил меня - Там Веланья пришла. Меня подбросило на кровати.   -Так она уже приходила!- захрипела я от шока, неужели этот день повторяется?!   -Нет, нет успокойся- замахал руками домовой- Она по делу пришла.   -По какому?- мне хотелось спрятаться под плед и завыть в голос, настолько я не хотела увидеть свое отражение.   -Я не знаю, она редко разговаривает с нами- ответил домовой в его голосе звучала обида.   -Иду- обреченно сказала идя как на казнь.   В горнице горели свечи, а в сенях как всегда было темно. Надо будет посмотреть, что там прячут. Интуитивно чувствуя все препятствия я не разу не споткнувшись открыла наружную дверь. На пороге мялась Веланья, но увидев меня она мигом подобралась и налепив маску безразличия одарила меня презрительным взглядом.   - Что тяжела жизнь ведьмы, не боишься плечики сломать?- ехидно поинтересовалась она.   -Ты по делу или обменятся колкостями?- я никак не отреагировала на ее выпад.   -По делу, не переживай не буду тебя обижать- она протянула руку собираясь погладит меня по голове, но я резко отступила в сторону.   -Расслабься, я пришла забрать то, что принадлежит мне- величественно бросила она заходя в дом.   -Ты же не можешь пройти!- выпучила я глаза.   -Могу, и еще как- бросила она- Я не собираюсь причинять тебе зло и защита дома на меня не реагирует. Она спокойно прошла в свою бывшую комнату обращая на меня внимания не больше чем на деревья в лесу и громко хлопнула напоследок дверью.   -Ой что будет, что будет- Пафутий бегал по потолку не переставая причитать.   -Да успокойся ты- я раздраженно плюхнулось на лавку, меня бесило присутствие Веланьи рядом- Ничего не будет щас она тряпки соберет и умотает, скатертью дорога и кочек побольше. Домовой еще немного побегал, а потом скрылся за печкой и начал чем-то шуршать и бряцать. Я же стала терпеливо ждать чувствуя себя охотником, не хватало только капкана в коридоре. Спустя пятнадцать минут когда я уже успела задремать дверь из комнаты открылась ( читай: попыталась пробить ручкой стену). Веланья попыталась небрежным жестом накинуть на плечо объемную сумку, но видимо забыла о ее весе и чуть не упала.   -Уже уходишь, или собираешься лечь спать?- не удержалась я от маленькой подколки. Веланья ничего не ответила, даже не обернулась в мою сторону, молча пройдя к двери. Неожиданно мне захотелось "ударить" ее побольнее, чем простая подколка, пусть мучается.   -Радим приходил- как бы не в значай сказала я, но эта коротенькая фраза произвела не ожидаемый эффект, ведьма обернулась и выжидающе уставилась на меня в ее глазах загорелась надежда смешанная с тоской- Я его освободила.   -Зачем?- от ее крика зазвенели остатки стекла в раме, а на глазах выступили слезы- Зачем ты лезешь куда тебя не просят! Я... я люблю его как ты не понимаешь! Бесчувственная тварь!   -Кто из нас- парировала вскочив и уперев руки в бока- Насильно привязывать к себе человека, и вообще он чуть меня не убил!   -Да лучше бы убил, ты перевернула мне всю жизнь! Ты и этот упырь если бы не вы, безграничная власть была бы в моих руках- она быстро взяла себя в руки и тихо прошипела- Мы еще с тобой встретился, и я заберу то что по праву принадлежит мне.   - Это мы еще посмотрим кто и у кого что заберет- крикнула я ища глазами чем бы в нее кинуть. Ничего не найдя посопела и начала потихоньку успокаиваться- Ничего гадюка мы с тобой действительно еще встретимся, вот поправлюсь и тогда... Но на душе было гадостно, зря я сказа ей про Радима, ведь она действительно его любит, пусть и по своему. А я получается растоптала эту любовь, заставив Веланью еще больше себя ненавидеть несмотря на то что вся эта истории случилась из за нее. А случайность ли это? Или наоборот судьба и все так как должно быть? Ответ на этот вопрос я вряд ли когда ни будь получу. Немного посидев, я повертелась, катая словно металлический шарик в голове одну мысль. Поковыряла повязку, попыталась шевелить рукой. И наконец решилась, если не сейчас то ни когда, я просто забуду.   -Пафутий- тихо позвала я   -Ась- отозвался домовой   -Принеси мне пожалуйста бумагу и чернила, нет лучше карандаш- попросила я   -Зачем тебе- удивился домовичек   -Я запишу совсем немного- поспешила я успокоить нахмурившегося домового- О своем родном мире, я не хочу забывать откуда я кем была там, но ведь забуду. А так моя память останется на бумаге.   -И знаешь что еще- неожиданно вспомнила я когда на стол легла не больная стопка плотных листов- Надо забрать у старосты лопату, а то этот хитрец присвоит ее себе, а этого никак нельзя допускать- вдруг еще упырь появится.   Воспоминая о лете похожи на ложу меда, густого, золотистого, переливающегося, словно капля янтаря. Ты смотришь сквозь нее на чуть трепещущее пламя свечи и видишь луга, заросшие душистыми травами. Пузатых пчел, полностью желтых от пыльцы и пестрых бабочек похожих на клочки лент. Маленький кусочек лето посреди зимы рвущей мой дом ледяными ветрами и высыпающей пушистым снегом. Лето... как давно ты было, скоро будет год как я здесь живу, а кажется что десятки лет . Сколько всего успело произойти за это время. Но главное я смогла принять этот новый для меня мир, стать его частью. А от прошлого остались только крошечные кусочки ничего не значащих воспоминаний. Мутных, и не точных, передающих лишь чувства.   Подождав, пока еще одна оранжевая капля скатится обратно в туесок, я сунула ложку в горячий травяной чай, специально размещала так, чтобы ложка громко звенела о края кружки, заглушая рев ветра. Совсем недавно я вернулась из Соловьевки куда пробиралась сквозь сугробы. Жители этой не богатой деревеньки были слишком ленивы, чтобы разгребать завалы. Да и вообще не любили они работать. И платить мне не любили, звали только в случае острой необходимости, а когда я уходила плевали мне в след осеняя себя знаком огня. Я не оставалась в долгу частенько подмешивая этим жмотам горчицу в мази для того, чтобы жилось интересней.   Вот уже час, как на землю опустились сумерки, окрасив мир в насыщенно синий цвет, а княгиня Зима выпустила своих верных псов: вьюг и метелей. Он бились в ставни, пытались проникнуть в щели, чтобы превратит мой дом в лед. Но беспрерывно топящаяся печь не давала заморозить "ведьмино логово" как называли мой дом в "Зеленой полянке" самой отделенной от моего дома деревней. К слову сказать, зеленой она была из-за приближенности к болоту сильно поросшему мхом.   Печь не давала замерзнуть дому, а маленькие вкусные подношения от лесных жителей не давали замерзнуть душе. Зима в этом году была особенно сурова. Даже домовой и кикиморы еле ползали. Последних, я, правда вкидывала из домов или запирала в одном из углов. Жалко ведь не ради пакости залезли, а погреется. Пафутий тоже заснул. Просыпаясь лишь раз в 5-6 дней, домовой быстро наводил порядок, журил меня за разбросанные вещи, готовил и снова засыпал. Без доброго и суетливого домового в доме было особенно грустно. Люди почти не болели, оставив время для хворей на начало весны. Вместо этого все активно готовились к новому году, украшая дома, высылая приглашения к многочисленным родственникам и задумываясь над праздничным ужином. Ложка с тихим "кап" легла на стол, а я прихлебнула чай и немного обожгла кончик языка. Мне некого было приглашать. Совсем. Из друзей у меня появился лишь домовой, Вемин, леший все лето потчевавший меня свежими ягодами, да русалка. С Радимом я хоть и подружилась, но у меня было ощущение, что он так и не отошел до конца от приворота и приходит исключительно посмотреть на мое лицо. То есть лицо "любимой Веланьюшки". Так что отмечать я не собиралась. Для меня большую ценность имеет Травород и русалочья неделя. Единственное, нужно собрать в праздничную ночь сумку. Медовуху с травянкой никто не отменял, а отсюда на следующий день отравления, переломы и прочие радости опьянения.   Чай чуть горчил, я не жалея бухнула еще одну ложку "лета" и укусила за румяный бочек клубничную плюшку. Другой бочек был напрочь сгоревшим, но он был всего один! Пироги сгорели все, но я не теряла надежду научиться готовить. Пафутий называл это порчей продуктов, но не препятствовал и иногда давал пару полезных советов. Проглотив живьем кусок выпечки, я задумчиво посмотрела на грамоту: попытаться вывести подпись и подписать заново? Или не хай сойдет? Завтра приезжает еще одна княжеская проверка. Бояться мне было нечего.    Важная бумага, заверенная княжеской печатью, гласила, что я Настасья Соболь являюсь ведьмой закрепленной за деревнями Кусанькино, Соловьевка и Зеленая полянка. Имею право лечить, беречь людей от нежити и нечисти, а также владею саблей.   Ну, владею это громко сказано, хотя на ногу я ее уже не роняю. Успеваю вовремя отпрыгнуть. Единственным подвигом, совершенным с помощью "грозного оружия" было изгнание двух татей, которых я сначала немного покалечила, кинув в них тупой ржавой саблей, а потом мы немного подружились, пока я лечила их синяки.   Правда конец этих размышлений и веселых воспоминаний выходил не очень хороший. В грамоте все было написано словенами. Все кроме моей подписи состоящей из кривых округлых букв, по ним наверняка возникнут вопросы, отвечать на которые я категорически не хотела. Шершавая бумага щекотала пальцы. Может притвориться дурой? В деревне все подтвердят, что ведьма летом уколдовалась до безумия изгоняя упыря. Я тихо хихикнула, когда я говорила спасибо, или предлагала безвозмездную помощь на меня начинали коситься как на говорящую блоху, вроде ничего страшного, но жутко подозрительно. Вздохнув я не весело хмыкнула и приняла наконец единственно правильное для себя решение: долой грустные мысли! Ахаха, вскочив на лавку, я кинула пустую кружку в стену. Звон осколков придал мне сил и прогнал гнетущие душу раздумья. Решать проблемы надо по мере поступления. Вот когда боярин приедет тогда и буду ужом вертеться, а так чего зря переживать?   Спрыгнув на пол, я собрала осколки и кинула их в печь, что не рассыплется, станет основой под обереги. Однако пора и за дровишками сходить, мерзнуть я очень не любила, а трех поленцев на ночь не хватит. Тяжко вздохнув будь то кто-то неведомый выгонял меня в лес жить я поплелась к двери, где на крючке висела беличья шуба, стала натягивать путаясь в рукавах и млея от прикосновения меха к коже. Наконец рукава были побеждены, а на ногах болтались заштопанные валенки. Надев на руки грубые рукавицы, я наконец была готова выйти в сени а оттуда на улицу. Мороза я не боялась, хотя когда землю начал засыпать первый снежок больше похожий на комки их манной каши я испугалась, совершенно не понимая как можно жить зимой в лесу. Топить печку, носить воду из родника, колоть дрова, разгребать тропинки. Было очень страшно и совершено ничего не понятно. Сначала я строила планы пытаясь расписать каждый день, исправно закрывала чердачные и подвальные окна, проверила стекла на отставание от рам и трещин, выгребла труху из под дровяного навеса... Было еще много, много дел. И с каждым днем домовой давал все новые задания. Но как только лед на лужах перестал таять по утрам, я запаниковала, почувствовав себя маленькой брошенной девочкой. Пустой дом, где нет никого кроме меня и вечно занятого домового, густая темнота за окном и голодный волчий вой толкали меня на то, чтобы попросится в дом к старосте, или забиться в угол и просидеть всю зиму завернувшись в одеяло. Но потом оказалось, что с наступлением сумерек домик ведьмы пользуется небывалым успехом. Урожай давно собран, пряжа оставлена на колючие холода и не знающие чем себя занять пани и панны устремились ко мне. Ну не распивать же с мужами и отцами медовуху в самом деле!   Как только солнце подбиралось к горизонту, а деревья в лесу переставали отбрасывать тени, раздавался стук в дверь. Женщины приходи за притирками, настойками, заговорами, оберегами, советами. Чаще всего просили извести соперницу или невестку, излечить мужа от "зимнего пьянства" или лени, раскрыть секрет молодости( большая часть была уверена, что я Яра, просто продала душу бесям и они меня омолодили). Но попадались и интересные просьбы. Как научить тараканов менять лучину, или мышей топить печь, заговорить кувшин чтобы алкоголь превращался в воду или щи, научить мужа гулять на стороне и прочие глупости и странности. Ровесницы же просили только о хорошем муже не преминув уточнить, что хороший в их понимании- это красивый, умный, богатый, не пьющий, не курящий, не матерящийся. Мне очень хотелось спросить, зачем такому положительному такие дуры и лентяйки, который решили выехать на горбу маленькой бедной ведьмы. И не будет ли им скучно с ним. Но конечно же не спрашивала, а исправно гадала, заговаривала и советовала, чаще всего чушь, но остановится когда смотрят тебе в рот и впитывают каждое твое слово, не могла. Несколько раз я за это поплатилась, но скалка не долетела, проклятьям я не поддаюсь и взглядом не испепеляюсь.   Плотно прикрыв за собой дверь, я начала осторожно спускаться. На крыльце и ступеньках снег образовал плотную корку, а ноги страждущих хорошо примяли и загладили его не давая возможности отскрести, поэтому поскользнуться и улететь в сугроб можно было моментально, одно резкое движение и снежная ванна обеспечена. Чернота ночи плавно вытесняла синеву снега, по небу плыла бледная луна, затмевая своим ярким светом звезды. В лесу выли волки одни от голода другие от радости удачной охоты. Внимательно посмотрев по сторонам, я двинулась по расчищенной тропинке за дом к поленнице. Тропинки, мне кстатиЮ чистил один парень из Кусанькино которому это важное дело поручил Янук (читай местного дурачка приставили к делу дав пинка, чтобы не ошибся с направлением), он так усердно чистил тропинки, что по бокам дорожек быстро выросли снежные стены. Тихо пробравшись к поленнице, я встала к ней правым боком, вытянула вперед руки и стукнула по сложенным дровам плечом. Тут же раздался шорох и с "верхних этажей" посыпались неровные полешки. Часть упала мне на сложенные руки. Я довольно улыбнулась и покрепче прижала к себе дровишки. Все таки лень двигатель прогресса: вот не хотелось мне нагибаться или ломая ногти вытаскивать поленья, так и не надо, нужно лишь чуть-чуть подумать, и нагибаться придется меньше, а ногти ломать вообще не надо. Меленько перебирая ногами и сгибаясь под тяжестью дерева ,я двинулась обратно к дому.   -Оууу!- вой спугнул уснувших птиц и заставил меня выронить дрова- Воууу! Что это? Я замерла прислушиваясь. На зверя не похоже, хищники воют мелодичнее. Страх начал бороться с любопытством. Надо прятаться, надо прятаться паниковал первый, ну давай же, давай, подначивало второе. Любопытство победило. Глубоко вздохнув я забралась на сугроб и стала тихо (скрипя и шурша снегом) пробираться к источнику звука.   -Воуу, тваааа- чем ближе я подбиралась тем четче становились звуки издаваемые неведомым существом. А действительно кто это? Жаль лопаты под рукой нет, она осталась висеть на стенке. Я даже остановилась, смакуя свои мечты на тему: грозная ведьма ловит страшного и не ведомого зверя. Если он пушистый у меня будет коврик, если нет, просто, народное уважение.   -Аууу- снова разнеслось над лесом. Я была совсем близко. Привалившись спиной к толстому дубовому стволу наполовину скрытого снегом, я стянула зубами рукавицы и сунув их в глубокие карманы шубы, стала тереть ладони друг о друга.   -Пламя, пламя, огонь- шептала я, между ладоней начали появляться искорки. Это было подчинение стихии. Огонь давался мне особенно тяжело, но даже маленькую искру сложно потушить, так что много мне было не надо. По переносице уже текла капелька пота, а искры все никак не хотели становиться огоньком. Наконец между ладонями искры собрались в небольшой "кусочек" пламени размером с грецкий орех. Подчинение и оборотничество самое сложное из ведовства, мне не давалось ни то не другое. Огонек трепетал грея ладони. Огонь самая сложная и переменчивая стихия, несмотря на то, что она приняла меня, когда книга передавала не силы и знания, подчинятся или уступать стихия не хотела. Хуже всего было обращение в животных. Мне только один раз удалось стать тем, кем хотелось. Но получившаяся кошка была настолько жалкой и облезлой, что домовой запретил мне практиковаться дома.   Осторожно будто росинку я перекатила огонек в левую ладонь, оставив правую руку свободной, и аккуратно встав, вышла из своего укрытия.   -Аааааа- заорал неведомый зверь замотал головой попавшей в ловушку раздвоенного ствола березы.   -Тьфу- в сердцах плюнула я и попыталась втянуть пламя обратно, задуманное не удалось, пришлось просто стряхнуть его с ладони. Шарик упал в трех шагах от неведомого зверя, расплавив снег до самой земли.   -Аааыыыы- парень в здоровой меховой шапке и жилетке перешел на ультразвук от ужаса, забившись в своей ловушке еще сильнее, волны перегара исходившие от него уничтожали в моем мозгу вопросы : "Что случилось?", и "Как ты туда попал?"   -Да не ори ты, уши закладывает- Топнула ногой я, как оказалось это была не лучшая идея, наст был достаточно хрупок, а снег рассыпчат.   -ВвведьмАААА!- не поддавался он доводам разума.   -ДддурааККК!- передразнила я.   -А че сразу дурак?- обиделся парень.   -Ты еще спрашиваешь?- Я удивленно приподняла брови.   -Ты что думаешь, я сам сюда залез?- удивление в его голосе немного меня смутило, но только немного.   -Да- честно ответила я, демонстративно помахав рукой перед носом, парень засопел и сделал вид, что со мной не разговаривает, но надолго его не хватило. Видимо теплыми были только шапка и жилетка, а не защищенный филей уже минут двадцать испытывали на прочность зимние ветра.   -Ты мне помогать собираешься?- угрюмо спросил он.   -Нет, оставлю на потеху селянам, занавеской тебя закрою и буду деньг брать за "заглянуть"- спокойно с толикой серьезности ответила я.   -Я заплачу- в голосе парня послышалось отчаяние.   -Не, ну действительно дурак- пребывание в этом мире вытравило из меня не только память, но и робость с уважением к окружающим. Парень притих, благоговейно смотря, как я натягиваю рукавицы и медленно подхожу к нему, пробуя наст.   -Тут крепко не бойся- улыбнулся он.   -Я лучше сама проверю -грубо ответила я. Эх, такой коврик накрылся... ну то есть помощь людям, да-да помощь.   Молча дойдя до дерева, я бесцеремонно сорвала с парня шапку и надела себе на голову, во первых уши мерзнут, а во вторых мешаться будет   -Тебя как зовут горемыка?- поинтересовалась я наклоняя его голову. Березка в которой он застрял действительно была ловушкой: раздвоенный ствол расширялся только к вершине и то на пару вершков, до этого расстояние между стволами не превышало двух с половиной ладоней, вроде вытащить легко, но здоровая шея и крупная голова мешали освободиться попавшемуся.   -Ерш- прохрипел он- Эй поосторожней! -Вскрикнул он когда я особенно сильно дернула его голову и поцарапала шею об заледеневшую кору.   -Осторожней не получится, терпи- пыхтела я думая как поудобней его освободить- Если что залечу и даже чарку налью.   -Неее- испугался он- Я дальше как ни будь сам, но заплачу, деньги у меня с собой.   -А ты храбрый- усмехнулась я наконец найдя удобное положение- Знаешь почему деревня Кусанькино зовется?   -Почему- с подозрением поинтересовался он.   -Так, сейчас будет больно- предупредила я и потянула его за плечо давая понять, что пора высвобождать хранилище ума. Ерш начал потихоньку вытягивать голову, как только шея наполовину была свободна, я быстро дернула его уже за оба плеча заставляя резко податься назад.   -Оууу- раздалось над лесом, мы повалились на вмиг треснувший наст и забарахтались в рыхлом снегу.   -Так почему деревня Кусанькино зовется? -продолжил наш разговор Ерш потирая расцарапанную шею. Упертый парень.   -А потому, что здесь волков прорва- весело ответила я болтая на ногах валенками полными снега- Съедят и не подавятся, а до деревни почти версту топать, по снегу. В подтверждение моим словам раздался тягучий вой, причем совсем близко.   -Надо уходить- шутки шутками а я сильно испугалась.   -О, как волков мы боимся, а на неведомого воющего зверя с огоньком идти не боялась- заметил Ерш подавая мне руку   -"Неизвестное всегда пугает меньше"- процитировала я Вемина, принимая его ладонь, а когда вой повторился еще и за локоть схватилась.   -У тебя оружие есть?- тихо спросила я прижимаясь к Ершу ближе.   -Да,- отцепив меня парень достал кинжал из поясных ножен и вновь протянул мне руку.- Куда идти   -Ттуда- вой нарастал, заставляя меня ежится от сотни ледяных мурашек.   -Ну так пошли- дернул меня Ерш.   -А может не надо?- жалобно спросила я.   -Ну и где задор искательницы приключений?- недоуменно спросил он- Ты же вроде грозная ведьма, а не заплаканная девчонка.   -Я не плачу!- вспылила я- Просто замерзла и напугалась, всем свойственно совершать ошибки, если бы не моя глупость и самонадеянность мерзнуть тебя дальше!   -Хм, не знал что за хорошие поступки надо благодарить глупость- закатил глаза Ерш и снял с меня шапку.   -Эй отд.. Ойой- меня бесцеремонно закинули на плечо.   -Раз ты боишься идти сама, то придется тебя нести- пожал от плечами отчего мой желудок прижало к позвоночнику- Как перестанешь дрожать так и отпущу   -Я перестану дрожать только у теплой печки- прохрипела я обвисая тяпкой. Великие духи спасибо, что даровали мне мудрость надеть сегодня штаны.   Вой раздавался с разных сторон, но было не похоже, что волки загоняют именно нас, скорее обнаружили тура или лося на них и охотятся, а мы просто идем по охотничьей тропе.   -Тебе не тяжело поинтересовалась я- болтаться на плече, когда несущий тебя идет по сугробам, отвратительное занятие, плюшки и чай отчаянно просись наружу. Слезать я не хотела по той простой причине, что мне была приятна такая забота.   -Нет- коротко ответил Ерш, кто же он такой, ведь видно, что хмельной, а идет как ни в чем не бывало, еще и меня несет.   -Ну ладно- я попыталась устроится поудобней.   -Не ерзай, упадем- меня грубо тряхнули. Ах так, ну получай. Я нарочно забила ногами и стала дергаться. Не ожидавший подвоха Ерш полетел в сугроб увлекая меня за собой.   -Я не мешок репы, чтобы меня трясли- пояснила я.   -Нет- согласился он- Ты дурная ведьма, мы теперь все в снегу.   -Ну и что?- усмехнулась я съезжая с сугробов и скрываясь в "пропасти".   -Эй- испугался Ерш- Ты куда?   -Домой, прыгай, это мне тропинку так расчистили- пояснила я. Секунда, и рядом приземлился парень, с непривычки шлепнувшийся на задницу.   -Но с начала за дровами- я закашлялась пытаясь скрыть смех   -куда идти?- серьезно спросил Ерш, он все-таки понял, что я смеюсь.   -Туда- махнула я рукой и сама двинулась первой.      Поленья в печи медленно чернели треща от жара и брызгая смолой как яблоки соком. Из печи плыли небольшие струйки пара неся с собой аромат "вызревшего" дерева. На столе дожидались своего часа подгорелые плюшки, травяной чай, кринка с молоком и колбасная нарезка.   -Держи- я кинула Ершу рубаху.   -О, спасибо, у мужа что ли отобрала- спросил он внимательно осматривая безразмерную одежку. Таких у меня было еще три штуки, как оказалось это очень удобная одежда, когда бежишь из бани или спишь вся расцарапанная после сбора трав. Мягкая ткань не прилегала к коже и не травмировала ее еще больше.   -Нет, я не замужем, это мое - фыркнула я - И пока не собираюсь.   -А чего так?- поинтересовался парень, примеряясь натянуть рубаху.   -Куда?!- дернула я его,- а лечить я тебе как буду, вся шея в мясо.   -Да ладно бывало и хуже- отмахнулся он.   -А мне наплевать чего там бывало, сейчас за твое здоровье отвечаю я- с громким стуком я поставила на стол ларчик.- Или может ты просто боишься?   -Я боюсь?- Подскочил Ерш- Да за кого ты меня принимаешь?   -Ну, раз не боишься, тогда садись обратно- ласково улыбнулась я, правда парню моя улыбка не понравилась, он еще немного поворчал и наконец сел.   С шеи были содраны верхние слои кожи, на плече проступил синяк настолько яркого оттенка, что слива засохла бы от зависти. В общем, ничего серьезного. Протерев кожу настойкой, нанесла тонкий слой противовоспалительной мази и один раз обмотала бинтом. С синяком я ничего не делала, сам сойдет. Пока бинтовала, мое внимание привлекла пара шрамов, явно нанесенных мечом и шнурок, на котором болталась какая-то бляха. Не оберег и не амулет. Тогда что?   -Слушай, а ты кто такой- с запозданием, но я все-таки задала весьма важный вопрос.   -Кметь- просто ответил Ерш в подтверждение продемонстрировав мне эту самую бляху. На ней была изображена княжеская печать :дубовая ветвь и боевой топор.   - Как хорошо, что я тебя встретила!- я чуть было не кинулась ему на шею.   -Хорошо?- удивился он, снова делая попытку натянуть рубаху, но в последний момент остановился и спросил- Одеваться можно?   -Хочешь, можешь дальше голым ходить, мне наплевать- я продолжала бурно радоваться, теперь есть у кого спросить про грамоту, а у учитывая, что я ему помогла он будет молчать.   -Что на княжескую службу хочешь напроситься?- презрительно усмехнулся парень- Так не получится, абы кого туда не берут.   -Если бы я хотела напроситься на службу, я бы попросила Вемина- вернула я ему улыбку.   -Ты знаешь пана Вемина!- Ерша как ледяной водой окатили, он с уважение посмотрел на меня. Хм, не знала, что желтоглазый настолько популярен.   -Да, но сейчас не об этом- отмахнулась я обижаться или продолжать строить из себя важную особу мне не хотелось- Мне нужно мнение эксперта по одному важному вопросу.   -Чего?- не понял Ерш.   -Совет твой нужен- пояснила я, в моей речи частенько появлялись слова из родного мира, но я пыталась от них избавится как от слов паразитов, к сожаленью получалось плохо.   -А, теперь понял- кивнул он поворачиваясь к столу - А то подумал ты проклясть хочешь.   -Фи, вот еще силы на тебя тратить- вскинула нос я.   -Смотри об потолок не ударься- не остался в долгу парень- Ну, давай, что там у тебя.   -Щас- я быстро взяла с буфета грамоту- Смотри, завтра приезжает проверка.   -Ну вообще то мы уже сегодня приехали- поправил меня Ерш вгрызаясь в шмат колбасы, ну не умею я тонко резать, не умею.   -И напились,- я не удержалась от шпильки.   -И напились,- подтвердил он, глотая мою колкость так же легко как колбасу.   -Бее- я не удержалась и показала ему язык, беспроигрышный ход в споре.   -Ведьма, а ведьма, сколько тебе лет?- Ерш захохотал и отставил кружку.   -Такие вопросы женщине задавать не прилично- отвернулась я.   -Так то женщине, а ты ведьма- почавкал он. С такими людьми бесполезно спорить.   -Ну, 18, зимой 19 исполнится, а что- спросила я присаживаясь и наливая себе чаю.   -А я то все голову ломал чего тебе от меня понадобилось?!-усмехнулся парень- А ты просто молодая да шебутная.   Я пропустила его намек про мои корыстные побуждения мимо ушей, как оказалось у меня очень уважаемая профессия, но не смотря на уважение люди действуют по принципу доверяй, но проверяй.      -Ты, что думал я тебя спасла корысти ради?!- делано обиделась я, закатывая глаза.   -А почему же еще, простой то человек с умыслом поможет, а ты ведьма- осторожно пояснил он чуя подвох- Эй, я не хотел тебя обидеть правда.   -Поздно, мне нанесена смертельная обида- я прижала руку ко лбу и сделала вид, что падаю в обморок. Ерш бросился ко мне.   -ну ээ, э.. светлые сила как там тебя- запаниковал он, а действительно я ведь ему не представилась.   -Ооо- простонала я изображая умирающую и свешивая верхнюю часть туловища к полу. Увидев, что я "падаю" Ерш не разборчиво матюгнулся и побежал меня ловить.   -Хахахха- звонко рассмеялась я у него на руках.   -Ну ты и зараза- с восхищением сказал он- По серьезней моей сестры будешь, та просто обожает в обмороки падать и чтобы все вокруг ее ловили.   -А то, не зря же ведьма -развела я руками окало лица и сделала страшные глаза- ладно поднимай меня, а то я сама не встану. Усадив меня, Ерш вернулся к колбасе, подгорелые плюшки так и остались не тронуты. Зажевав очередной кусок, парень что-то мне прочавкал, получилось совершенно не разборчиво, хотя общий смысл я уловила   -Настя- протянула я ему руку, он с удовольствием ее пожал поворочав мои суставы.   -Так, что спросить хотела- отпустил он мою несчастную руку.   -Ты сначала предысторию послушай- я села поудобнее обнимая ладонями кружку- Летом я сподобилась, уж не знаю каким боком уничтожить упыря и поймать гробокопателя, который как оказалось убийствами и последующими грабежами тоже не брезговал.   -А, так это тебя князь в пример ставил, "сопливая девчонка смогла, а вы бездари и калеки у которых руки из..."   -Так хватит, не перебивай- недовольно прервала я, с одной стороны нужно гордится, а с другой сопливая девчонка, сам то он кто хрыч старый!   -Так вот...- история не заняла много времени, я не стала заострять внимание на многих монетах и деталях. Хотя как оказалось эта история знакома Ершу с такими подробностями, с какими не знакома мне. И давно уже стала одной из любимых баек в казармах, и кмети ждут от меня новых подвигав.      -Смотри- развернула я грамоту- Этот документ мне выдали летом, но на подпись...   -Это каракули какие-то- Ерш начел вертеть листок в руках.   -Я знаю- мое сопение перекрыло треск дров- И поэтом переживаю не будут ли мне задавать вопросы?   -Да нет- парень аккуратно вернул мне листок, понимая что еще чуть-чуть и он снова окажется в березе- многие знахарки подписываются крестиком или волнистой линий, вы бабы почему то не стремитесь к грамотности.   -Ага, было бы время- я достаточно насмотрелась на деревенских женщин встающих до рассвета, чтобы приготовить завтрак на всю семью, состоящую хорошо если из пяти человек, и ложащихся после заката, чтобы убрать дом после дневных безобразий этой самой семьи.   -Ты зря беспокоишься- Ерш наконец то решился отведать плюшку, но кусать начал почему то со сгоревшего конца.   -Угу, зря ты даже не представляешь как меня Борим шерстил, только пальцем не тыкал и опытов не ставил- с отвращением вспомнила я .   -Этот дотошный крысюк- скривился Ерш откладывая плюшку- Он отказался ехать закатил князю дикий скандал, что в его возрасте вредно морозить кости   -И что князь?- рассеяно спросила я, в душе надеясь что Ерш не станет как Пафутий раздувать тему политики.   -Ничего поскрипел зубами, наказал золотым, и все. У него и без капризных стариков дел хватает.- разговор временно завял, Ерш продолжал есть, а я думала о лете накладывая себя в кружку побольше меда. Внезапно накатила грусть, совершенно не поддающаяся объяснению, снедающая душу грусть о прежнем доме. Я еще помнила, что там также ярко горел свет, только давали его не свечи и печь. Суетились люди занятые своими делами и иногда случались мелкие житейские неприятности. Не было там только одного ощущения дома, родного дома теплого уютного, в том мире все было искусственным, похожим на декорации , а настоящая жизнь полная эмоций и красок оказывалась где-то там, спрятанная настолько далеко, что найти могли лишь единицы. Подтянув ноги, я обняла их одной рукой и поставила на коленку кружку, которую до сих пор вертела в руке. Мне не жаль, что я забываю ее, медленно словно на смену зиме приходит лето уничтожая снега состоящие их фальши и игры. Может быть я не права и не видела того чего видели другие в том мире. Но здесь мне нравилось гораздо больше, мелкие неприятности и не удачи больше не вызывали раздражения и злости наоборот они бросали мне вызов, заставляя стремится преодолеть их с улыбкой. Но было и еще одно. Власть. Веланья и Борим были правы, быть ведьмой это иметь власть над людьми, вызывать у многих ужас и желание подчиниться перед не ведомыми им силами. Меня это пугало, заставляя избегать ситуаций, где я одна должна была принимать важные решения.   -Настя- передо мной появилось испуганное лицо Ерша, заставившее меня вскрикнуть и упасть с лавки.   -С ума сошел так пугать!- зашипела я потирая ушибленный локоть.   - Если бы ты не заснула, я бы тебя не напугал- парировал он   -Я не уснула, просто задумалась- по рубашке расплывалась липкое, мокрое пятно состоящее из меда и чая.   -Бее- прокомментировала я оттягивая ткань- гадость какая   -Да ладно, легко отстирается- махнул рукой Ерш   -Я про ощущения- пояснив я направилась в свою комнату- Стой здесь, сейчас принесу тебе плед и подушку.   -Зачем- сначала не понял парень.   -Если ты собираешься идти спать в деревню, скатертью дорога- махнула я свободной рукой   -Нежели у тебя в доме только одна кровать?- возмущению Ерша не было предела.   -Да, и она моя- ничего поспит и на лавке, ничего с ним не случится, тоже мне кметь кисейная барыня. Стерев с себя липкий чай и переодевшись в длинную теплую сорочку, я вернулась, неся с собой лоскутный плед и подушку.   -Лови- кинув Ершу спальные принадлежности, я направилась к печи, чтобы подкормить ее еще парой поленцев.   - Если проснешься, подбрось. -Я зря этот говорила. Парень уже спал, завернувшись в плед будто гусеница в кокон. Пора и мне последовать его примеру. А на столе можно и завтра убрать, или послезавтра.   Все неприятные события в моей жизни чаще всего начинались с отвратительного пробуждения. Интересно, а если не обращать внимания- эта закономерность прервется? Повернувшись на другой бок, я закрыла голову подушкой и блаженно вздохнув, попыталась вновь уснуть. Сквозь хрупкую преграду из перьев и ткани настойчиво пробивался резкий и крайне неприятный звук, а именно крик. Иногда срывающийся на особенно высокий ноте и переходящий в хрипение. В этом крике угадывались буквы моего имени, но я продолжала не обращать внимания. Зачем? Я не хочу неприятностей и новых приключений, мне и здесь не плохо в теплой, уютно постельке в маленьком лесном домике с чердаком пахнущем старой пылью и горькими травами... Нет, ну кто все таки так орет, и почему. Самый главный вопрос- это почему. Мне тут же представилась полусгнившая туша упыря скачущего по горнице и брызжущего слюной. Поежившись, я поплотнее закуталась в одеяло. Мерзкая тварь, оставившая мне три шрама, посещала меня в каждом кошмаре.   -Нааастяяяяя!- настолько членораздельный крик я уже не могла проигнорировать и свалившись с кровати поковыляла в горницу по пути вспоминая, что вчера оставила там спасенного кметя.   -Ну чего ты орешь? - зевнула я. Глаза сильно слипались, и открывать их совершенно не хотелось, поэтому я постоянно щурилась, но что-то рассмотреть так и не смогла, поэтому причина паники Ерша осталась для меня загадкой.   -Яяя соошелл сс ума!- заикаясь проорал парень.   -Почему?- Cоный мозг совершенно не хотел думать, а сонное тело сползло по стенке на пол в надежде еще немного вздремнуть.   -Я вижу как по комнате летают предметы- прошептал кметь и судя по звуку начал куда-то ползти.   -Да ну!- не поверила я широко распахивая припухшие глаза. Но вмиг проснувшееся сознание от предвкушении чуда, вновь отправилось спать. Предметы действительно шевелились, но двигал их домовой. О том, что сковородка и блинное тесто с вареньем обрели разум, не было и речи.   -Настенька, проснулась- кинулся ко мне Пафутий- Что ж ты на полу сидишь, простудишься.   -А теперь я слышу голоса- Ерш испугано взвизгнул и закрыл глаза руками.   -Это домовой- объяснила я принюхиваясь к аромату свежих блинчиков.   -Домовой?- глупо переспросил парень.   -Да, домовой, дух дома который помогает по хозяйству, если к нему хорошо относишься, или пакостит, если в доме ссоры и разлады.- Пафутий, что ж ты гостю не показываешься, напугал кметя до икоты.   - И не буду показываться,- грубо буркнул Пафутий. - Все они убийцы и поджигатели.   -Это почему? -глупо переспросила я.   -А ты думаешь, когда они воевать идут, не убивают никого, и домов не жгут, а куда домовому из горящего дома деваться,- вздохнул Пафутий, отправляясь к попахивающему гарью блину.   -Ну, ладно, твое дело. Хоть накормишь, а то зря я его спасла что ли?- на душе стало почему то тревожно и пусто, обычно домовой хорошо относился к гостям. Даже лесным татям приходившим ко мне "лекарства потырить и навар прошукать" оказывалось большее гостеприимство. А тут ничего не понимаю.   -Настя так я нормальный?- осторожно поинтересовался кметь.   -Нормальный, нормальный- успокоила я парня помогая подняться с пола- Просто домовой недолюбливает кметей, вот и вредничает. Садись сейчас завтракать будем.   -А ты его видишь?- осторожно спросил Ерш оглядываясь по сторонам.   -Конечно вижу и дружу с ним- ответила я- Если бы не Пафутий давным-давно бы голодной смертью скончалась.   -Аа, так это не он те ватрушки готовил- понял Ерш. Пафутий от такого кощунства выронил ложку.   -Нет не он- взвилась я, знаю что готовлю отвратительно, но то что приготовлю буду защищать до последнего нерва.   -Нет, нет ничего- парень еще не отошел от увиденного чтобы со мной спорить. Дерганый он какой-то.   -Звяньк бух-бух звяньк- в окошко кто-то настойчиво стучал. Подбежав я отдернула зеленую шторку, чуть не смахнув петрушку в горшке. За окошком восседая на сугробе, будто это золотой трон, махал рукой Янук. Раскрасневшийся на морозе мальчишка улыбался. Шапка лихо съехала на бок из кармана торчать варежки с налипшим на них снегом, полушубок застегнут кое как, а рядом прыгал верный Хвост- молоденький волкодав который должен был оберегать сына старосты. Но сейчас пес больше помогал находить неусидчивому мальчишке новые шкоды.   Я пошла открывать дверь. Не спроста эта парочка появилась, ой не спроста.   -Уф, Настя- Янук врезался в меня обнимая и пачкая снегом, Хвост громко лая заскакал по комнате и потыпался вырвать у домового ложку, пол тут же разукрасили капли теска и маленткие лужицы воды.- Там такое произошло!   -Ай, Янук ну ты же холодный,- я отпрыгнула, вырываясь и с отвращением отряхиваясь от хлопьев снега. Мальчишка проказливо улыбнулся и спрятал руки за спину- Говори что случилось?   -Мужик на речке рыбачили, а Тишило после бутылки моржевелки стал храбриться, что не только рыбу поймает, но и раков притащит к празднику, ну и прыгнул в воду. Еле успели вытащить сам белый в синих и красных пятнах, вчера в лихорадке валялся, а сегодня вздумал помирать, вот меня батя и послал тебе сказать, а то жалко если лучший рыбак скопытится- выпалив это мальчишка скорчил физиономию и высунул язык изображая не состоявшегося утопленника.   -Так сразу надо позвать- зоорала я на Янука бросившись в свою комнату натягивать штаны и рубашку. Ну, что за люди, ведь всегда пока не прижмет на авось на деются и что пронесет, а если не успею?! Руки мелко тряслись пока я натягивала одежду, в голове то и дело всплывали картины того как я прихожу в избу рыбака, а там и спасать уже не кого, только если посочувствовать. Чудо, что вообще выжил такой удар для организма моржевелка и ледяная вода. Прада на задворках сознаяния была кощунственная мысль, что раз после такого не сдох, то что с ним будет? Но я отметала ее прочь, если так относится к своим обязанностям, то спасать будет просто не кого.   -Где сумка- я выскочила обратно в горницу прыгая на одной ноге и пытаясь заправить штанину в сапог   -Вот- кинулся ко мне Пафутий- Настят грамоту не забудь, зачем тебе два раза туда сюда по сугробам? Простудишься заболеешь...   -Спасибо- смяв листок я сунула его в глубины звякающей и шуршащей сумки.   -Эээ, подожди, ты, что меня здесь одного ставишь?- у Ерша снова началась истерика.   -Нет, с тобой Янук будет,- сын старосты уже сбросил шубу, и сидел на лавке, ожидая горячих блинчиков, верный Хвост был рядом, иногда жалобно поскуливая и заискивающе смотря в глаза хозяину.   -Настяяя...- понеслось мне в след, но я уже выбежала из избушки, лихо перескочив ступеньки и преземлившсь в мягкий сугроб. Долго по глубокому снегу я конечно долго не пробегу, но пока есть силу нужно как можно быстрее сократить расстояние между мной и деревней, изба самоуверенного рыбака как на зло находилась на отшибе рядом с рекой Вертлявой.   -Настька сделай что ни будь!- Взвыла Весняна как только я переступила порог.- Все что хошь сделаю, не дай этому дураку умереть!   Я устало сбросила шубу и потерла руки друг о дружку пытаясь их согреть, толстая и растрепанная Весняна выла стоя на коленях и сватившись за голову, дети обычно крутившиеся под ногами тихо сидели на печке завернувшись в одеяло и иногда вслипывали, ревела только двухлетняя Аленка.   -Насть все сделаю, все только спаси,- женщина стала хватать меня за руки.   -Тихо, успокойтесь,- я попыталась говорить строго и твердо.- Где больной, успокойтесь, я сделаю что смогу.   -Спасибо, спасибо тебе матушка- зашептала Весняна из ее глаз покатились крупные слезы, которые она попыталась вытереть об мою штанину. - Чем хочешь отплачу, только спаси...   Я лишь вздохнула, эти слова не стоили и ломаной медяшки, это сейчас пока жизнь близкого человека в опасности мне обещают все звезды неба, а как только накал пройдет, то я окажусь совершенно левой, мимо проходившей незнакомкой. И так каждый раз когда зоходило об оплате. Я даже старосте пыталась жаловатся, но Янук лишь пожал плечами и сказал, чтобы радовалась, что хоть иногда платят, вот если бы я и раньше всем так же помогала тогда и относились бы лучше и вообще они вон князю уже два года дань не отдают, а тут какая-то ведьма. Я с горяча пообещала, что горчицу на улицах рассыплю, в ответ староста поведал, что если на деревню нападет хворь, то он будет знать, где искать виновную. Поддержав тяжким вздохом мою жадность я отправилась к больному. Ну, здравствуй, моя любимая, отвратительная и очень интересная работа! Эту картину я уже наблюдала много раз. Темная комната, освещенная свечой, будь-то дневной свет может повредить заболевшему, тяжелый дым еловых иголок и мяты. Мечущийся в жару, разметавшийся по мятым и мокрым от пота простыням человек. Эта картина многих заставляла брезгливо морщится, других замереть и сжав руки в кулаки сдерживать слезы, третьих пожать плечами- мол все там будем. Я же бесцеремонно сдергивала простынь, в которыю больные часто заматывались как в кокон, и открыв окно, выбрасывала на улицу тлеющие травы.   -Ааа мм ффууу что что мм аа? - Тишило заметался по постели повернув в мою сторону голову.   -Врослый человек,- никакой жалости я к этому дураку не испытывала.- А ведешь себя как полный болван, ты зачем в воду полез?   -Мммееее- отвел рыбак перекатывая голову со сбившейся подушки на перину.   -Ме-ме бе- передразнила я.- Ну ничего, сейчас будем лечится! От моего бодрого и радостного голоса мужчина вздрогнул и попытался встать. Но, слабость надежно держала его, прижав к кровати.   -Раньше надо было думать, когда в воду лез.- Я достала из сумки жаропонижающую мазь и выжимку их можжевельника, огнецвета, мать и мачехи и цветка папоротника. Редкое зелье и все из-за последнего компонента который очень сложно найти и сорвать. Цветок паторотника вещь очень нежная и быстро вянущая, поэтому переносить его приходится в ивовом туеске куда предварительно была залита болотная вода не более пяти часов назад, если больше цветок тут же погибнет. Благо цветы мелкие и из можно много напихать в туесок если повезло найти полянку цветущего папоротника. Цветет он только группами и только одну ночь за всю седьмицу траворода. Вот и приходится семь дней шататься по лесу вместе с празнующей нечистью ( в середине лета после зимней спячки они накапливают все растраченные силы и по этому поводу устраивают развеселые гулянки совсем как люди.)   -Нечего на авось надеятся, ледяная вода всегда оказывется сильнее...   -Эх -согласно вздохнул Тишило понимая, что ему никуда не деться от лечения и вредной меня.   -Ну как пани ведьма?- Стоило мне выйти из комнаты больного как ко мне тут же бросилась Весняна уже успевшая вытереть с рябого лица слезы и сунуть детям по куску хлеба.   -Жить будут, но две недели никой моржевелки, медовухи и им подобных, только если растирать- устало ответила я присаживаясь на лавку возле стены, из под скрипнувшей лавки тут же недовольно пискнув выскочила мышь.   -Ах ты погань, ни как не извести, ведь постоянно что ни будь да утащит!- Злобно вскрикнула Весняна и кинула в мышь полотенцем. Ехидно оскалившись хвостатое исчезло под другой лавкой.   -А кроме утащит ничего странного не происходило?- Как бы невзначай поинтересовалась я, выкладывая их сумки снадобья которые нужно было оставить больному, не жить же мне у рыбака пока он болеет, вот еще слишком много чести, не треснет. После выжимки из цветка папоротника выживали даже самые безнадежные, стоящие рука об руку у самой грани с Марой. А Тишиле до столь тесного контакта с проводницей с мир духов было как мне пешком до столицы.   -Да нет, мышь как мышь наглая только тащит все что видит, даже горшки опрокидывает, разжирела, срань такая, на дармовых харчах, никак поймать не можем еще и кота покусала,- недовольно пыхтя и бросая злые взгляды в сторону лавки сообщила мне женщина.   -А ну тогда ладно,- кивнула я.- Вот смотрите: эту настойку в количестве 3 капель развести в кружке и дать утром, мазью мазать грудь и спину 3 раза в день, а эту выжимку семь капель на кружку и дать вечером. Если станет хуже и жар ночью не спадет, то звать меня немедля.   -Ага, ага- закивала Весняна- Вы уж не обессудьте пани ведьма да только не чем мне вам сейчас заплатить, подождите лето придет муж вам вот такое ведро карасей да окуньков наловит, и щук накоптит...   -Ага- кивнула я натягивая шубу, карасей да щук мне все село задолжало столько, что можно было всю избу заполнить от пола и до потолка-Удачи. Миновав темные сени, я вышла во двор и глубоко вдохнула звенящий морозный воздух. Ноздри тут же закололи тысящи тонких иголок, но я не остановилась, стараясь впитать в себя запах этого дивного розово-серого неба, белоснежных и пышных, словно кружева сугробов. После душной избушки пропахшей скисщим молоком и подгорелой кашей уличный воздух казался ароматом чудестных духов с привкусом мяты и послевкусием прозрачно-голубовотого только-только народившегося инея. Пора отправляться в "Кабанью голову" на встречу княжьей проверке. Будь он не ладен этот князь, чего ему не сидится на месте, лучше бы отношения с другими странами налаживал, а то тут, там слышится, что степняки собираются войной на Славеню, ан нет, ему интереснее бедных маленьких ведьм проверками изводить. Увижу, плюну в харю. Поправив на плече сумку, а на руках варежки я по сугробам направилась к калитке. Цепной кобель глухо брехнул на меня из теплой конуры, но выходить не стал, и так чувствуя, что гостья почтительно вздрогнула.   Кусанькино была богатой если не сказать зажиточной деревней, все дома были добротными и крыты черепицей, лишь несколько стоящих на отшибе скосились на один бок, и то потому что там жили одинокие бабки. Своему благополучию Кусанькино обязано не волкам, шкуры которых шли на столичной ярмарке за хорошую цену, а хитрости местного старосты и исключительно удачному расположению торгового тракта и реке. Тракт начинался от пограничного города "Каменки" рядом со степями и шел до Ельска. А река множество раз изгибаясь, уходила в море откуда шли драккары северян. Все лето через Кусанькино шли торговые подводы, а уставшие люди останавливались здесь на ночлег за умеренную плату ( ага как же умеренную) и сбывали в лавках и харчевне часть товара, в замен приобретая снадобья моего изготовления список которых торжественно вручил мне Янук со словами " ты Настенька посмотри вот это надо наварить, а уж мы в долгу не останемся все честь по чести" За снадобья он и правда в долгу не остался выплатив все честно, так что как бы я не кривилась, а скупость кусаньковцев распространялась исключительно на лечение и изничтожение вредителей ( нежить к моему безграничному счастью к ним не относилась). Выдыхая маленькие облачка быстро тающего пара, я быстро двигалась по плохо расчищенным улицам к харчевне.   Из открытой двери под звон колокольчика на меня пахнула гарью, теплом, жареным мясом, картошкой и медовухой. В зале вовсю резвились кмети поправляя подорванное вчера здоровье. Молодые мужчины хохоча, рассказывая друг другу истории и сальные шутки.   Я начала двигаться к стойке, чтобы спросить у Ярка-хозяина сего славного заведения где мне найти боярина, потому что среди присутствующих я не заметила ни у одного из мужчин красного кафтана княжеской управы.   -Девушка,- обратился ко мне один из кметей. -Куда ты так спешишь, посиди с нами выпей.   -Неужели у тебя есть более важные дела, чем провести время в хорошей компании,- подхватил второй.   -Чем же ты так занята?- третий схватил меня за талию и посадив к себе на колени сунул в руки половинную кружку с медовухой.- Расскажи, а я послушаю. Дернувшись пару раз, я сладко улыбнулась и ответила:   -Несу яд хозяину харчевни, он тут намедни упомянул, что у него проблемы с вредителями.   -Тю, Водан да это ведьма- крикнул первый кметь.- Скидывай ее пока нос не откусила. Парни громко заржали и стали подпихивать в спину, чтобы я скорее скрылась из их поля зрения по своим делам. Шлепнув особо наглых не различающих спину и задницу кметей по рукам я наконец пробралась к Ярку   -А где глава этого балагана? -Недовольно поинтересовалась я стягивая шапку.   -Так у старосты,- рассеяно ответил Ярк внимательно следя за веселящимися кметями.- Бумаги какие-то проверяет, чего-то там не досчитались.   -Короче зря шла,- подвела я итог.   -Ага- хозяин харчевни почти всхлипнул глядя как двое парней вычерчивают что-то ножом а столе. Махнув рукой на трагедию жадного и очень ранимого Ярка переживающего за своё заведение больше чем за родных детей я по стеночке стала пробираться обратно к двери, теплое и несомненно уютное заведение с пляшущими по темным углам свечными отблесками это хорошо, но человек не может без свежего воздуха.   На улице уже во все копошились дети, играя в снежную войнушку. Они напоминали мне ежат: маленькие круглые из-за множества теплой одежды и смешно фыркающие от попадающего в нос снега. Среди играющих уже во все бесился Янук под бешеный лай ничего не понимающего Хвоста. Я помахала ему рукой, а потом сжала ее в кулак давая понять, что верю в его победу над "вражеской крепостью". В ответ мальчишка задорно улыбнулся и кинул в меня снежком. Снежок был мягким, легко рассыпающимся и угодил аккурат в шарф, тут же растаяв и утекая куда-то в район живота. Ах так, ну держись! Зачерпнув побольше снега я начала мять его в руках, наконец снежок был готов и с громким кличем запушен в мальчишку. Снежный комок должен был попасть в шапку, но я промазала и белое пятно растеклось по серому полушубку.   -Оооо- Янук упал в сугроб и с трагичным всхлипом простер в мою сторону руку- отмстите за меня...   На помощь командиру тут же бросилась вся ватага и снежные крепости превратились в "поймать пани ведьму" я рассмеявшись подхватила детскую забаву, но отбившись о нескольких снежков спряталась за одним из уличных сугробов сугробом. Дети громко вопили и закидывали мое убежище новыми орудиями, а я пока катала свои осторожно откладывая готовые в сторону, чтобы те не рассыпались раньше времени. Тут из двери харчевни выскочили двое кметей, на ходу застегивая подбитые мехом черные кафтаны.   -Где же она?- спросил тот что повыше.   -Вроде не давно вышла- обеспокоено ответил второй вертя головой.   -Пана ведьма- позвал первый видимо в надежде, что я как весенняя мавка появлюсь по первому зову.   -Пошли к старосте она там, скорее всего,- высокий потянул своего друга за рукав и они быстро двинулись по тропинке от "Кабаньей головы". Харчевня была окружена хлипким плетнем, на котором летом сушились горшки, а зимой любили сидеть сороки и вороны, прилетевшие из леса в надежде поживиться чем ни будь вкусненьким. Сейчас рядом с этим плетнем, за одним из его сугробов уютно устроилась я, кидая в малышню снежки и весело хохоча, когда они попадали в меня. Мне очень не хотелось прерывать игру, но судя по посеревшим, обеспокоенным лицам у кметей случилось что-то серьезное. А ладно, одно другому не мешает, не ждут же, они от меня глубокого понимая и соучастия в их проблеме. Когда рядом прошел тот, что повыше я бесцеремонно дернула его за штанину, чем вызвала испуганный писк и грубо спросила   -Зачем искали?- в мою макушку целился Вострец на редкость меткий паренек и я не без оснований опасалась, что моя буйная головушка подвергнется снежной атаке.   -Пана ведьма?- недоуменно спросил пойманный.   -Нет, леший.   -Пани ведьма так не честно!- громкий голос Бруснички заставил кметей вздрогнуть.- Вы старше и еще помощников привели!   -А они с нами не играют!- ответила я,- они просто со мной поговорить хотят.   -Так вы уходите?- дети заметно расстроились.   -Нет почему?- улыбнувшись, я выскочила из-за своего укрытия и уронила в сугроб Незвана. Хитрый мальчишка тишком подобрался, собираясь насыпать мне снега за шиворот. Ребятня радостно завизжала и стала обговаривать план атаки, пока я беседую с кметями.   -Пана.. то есть пани ведьма беда у нас,- покаянно начал тот, что повыше опустив глаза и замявшись.   -Настя,- протянула руку знакомясь. Не люблю разговаривать с людьми не зная их имен, кажется, будь-то перед тобой нечисть какая давно уже забывшая как ее звали при жизни.   -Храбр.   -Стоян. Поспешили представиться они, одновременно ухватившись за мою руку.   - Ну, вот и познакомились,- я ободряюще улыбнулась.- Давайте быстрее меня дети ждут.   -У нас друг погиб, а вы дети.- Крикнул Храбр.   -Да дети,- холодно ответила я. - Вашего другая не знаю, а с этими малышами вожусь уже полгода. Возилась правда не я, а они с удовольствием гуляя с ничего не помнящей пани ведьмой по лесам и полям показывая заветные ягодные и грибные полянки, речные заводи и темные чащи куда родители строго настрого запретили не ходить, но ведь с ними ведьма, а она из любого оборотня шубу сделает. Сначала дети и их родители мне не очень доверяли, помня о проделках Веланьи, но потом ,поняв, что я "измелилась" с радостью скидывал на меня своих чад, чтобы хоть немого отдохнуть от неугомонных и везде лезущих детишек. Я любила эти прогулки, дети всегда подмечают то, на что взрослый никогда не обратит внимания, он видят мир своим особым взглядом и с радостью рассказывают об увиденном. Это мне и надо было, чтобы до конца освоится. Взрослое население деревни все еще искало подвох в моем поведении, Вемин появлялся редко, в основном по вечером или глубокой ночью, но я боюсь ночного леса, стоит задуматься, забыть зачем я пришла в обитель лешего ночью как мне снова слышится утробное рычание упыря в шелесте листвы и скрипе веток. Пафутий еле вытолкал меня за травами в русалочью неделю, да и я не одна была, за мной по пятом ходила молоденькая берегиня Земляничка утопившаяся как раз перед праздником.   -Да я это...   -Вы извините моего друга просто он волнуется- вышел вперед Стоян.   -Я может тоже волнуюсь и пугаюсь когда на меня кричат- я не врала когда на меня орали хотелось сжаться и закрыть лицо руками.   - У нас друг потерялся,- продолжил Стоян.- И может погиб, мы в этом виноваты подшутили над ним, не знали про волков.   -Как именно подшутили?- Буркнула я.- На капкан навели или напоили и к дереву привязали, оставив записку приятного аппетита волки   -Нет не привязали,- тихо и деликатно ответил Стоян так же как и его друг разглядывая носки сапог.- У вас там береза раздвоенная вот мы его в эту березу.- Я еле сдержала смех, а я то думала Ерш сам туда залез напившись медовухи или пива.   -Найдите его, пожалуйста,-молчавший до этого Храбр готов был бухнутся на колени.   -А чего вы так переживаете,- фыркнула я в кулак- Зачем такой кметь вообще в дружине нужен раз он из дерева не смог выбраться   -Так ведь воевода по головке не погладит, что товарища в беде бросили- а вот оно что, а я то думала действительно за товарища по оружию переживают, а они о своих головах пекутся.   -По искать я его конечно могу, но за просто так и лапоть не найду,- задумчиво потянула я, этот тягучий и неоднозначный тон я позаимствовала у Адона.   -Да-да конечно,- Стоян вынул из кармана кожаный приятно звякнувший мешочек. Стянув варежки, я нагло протянула вперед сложенные лодочкой руки. Ого, серебро да еще с золотом, а кметям неплохо платят. Высыпав в мои руку примерно половину, парни решили, что этого достаточно. Ну, уж нет. Я вас до конца обдеру, будете знать, как оставлять человека на гибель. Никакой жалости по поводу их переживания я не испытывала, наоборот хотелось сделать им больно, в идеале самих засунуть в дерево ведь если бы я не решила узнать, что это за невиданный зверь, Ерш погиб, если не волки так мороз добили бы смешливого и разговорчивого кметя.   -Не много?- хмуро поинтересовался Храбр.   -Как раз половина вашего друга,- пожала плечами я .- Вам какую верхнюю или нижнюю? Со свистом выпустив меж зубов воздух, Стоян высыпал мне все монеты в руки, а сверху кинул еще и мешочек, как только шершавая поверхность кошелька коснулась моей кожи, я быстро ответила.   -Ваш друг жив, с ним все в порядке и вы скоро увидитесь.- С этими словами я отвернулась от кметей и запихав монеты в большие карманы шубы натянула уже изрядно промокшие и не греющие рукавицы. Такую игру испортили. Дети уже забыли про меня и снова возились друг с другом. Посмотрев на их игру, я выскочила из-за сугроба, и бегом бросилась к ним сбив нескольких мальчишек, обрушив шапку сугроба на Брусничку и под конец, уронив в снег Янука. На смеющихся и барахтающихся нас тут же бросился Хвост, готовый защищать своего хозяина. Но он больше мешал подняться, из-за чего я рухнула на только-только вставшего на четвереньки мальчишку.   -Человек из управы у твоего отца или уже уехал?- спросила я у Янука вытягивая его за шкирку. А мальчишка прилично набрал в весе, поднять его как летом мне уже не удалось.   -А как же куда он денется,- пропыхтел Янук отряхивая снег и подавая руку уже мне. Сделав вид, что поднимаюсь с его помощью я встала- Сидит пером в грамоты тычет и разносолы маменькины жрет, одну грамоты даже испортил.   -Это как ?- удивленно спросила я не понимая, что можно сделать плотной бумаге.   -А так, вместо пера, огурцом соленым ткнул.   -Ладно, я пойду, мне уже пора.   -Как, а игра?- Янук надул щеки.   -Не грусти, я еще завтра приду, зима длинная, еще надоем,- успокоила я мальчишку.   -Обещаешь? просветлел ребенок.   -Обещаю.   -Верю.- серьезно ответил он, и тут хитро улыбнувшись бросился на меня громко завопив- Куча мала, Настя водит! Дети повалили меня в снег, пытаясь защекотать сквозь плотную шубу. Я звонко смеялась захлебываясь этими смешинками, пихалась и щекотала в ответ.      В доме старосты был переполох, все носились с корзинами, тарелками, стопками бумаг. Несмотря на день, в горнице повсюду были зажжены свечи. У стен на лавках сидели любопытствующие в основном болтливые бабки обсуждающие любое движение боярина и его кметей ,да степенные деды как все пророчащие беду и несчастья которые обязательно должны выпасть на долю деревни, а если и не выпадут то это сулит еще большие неприятности. Было и несколько молодых парнишек мечтающих устроится на службу к князю. Они мялись в дальнем углу не решаясь подойти поближе. Девушки были тоже не прочь покрутится перед проверяющим и его охраной, в лучших сарафанах и бусах, но их заперли по домам. Чтобы не натворили глупостей( читай : не сбежали с этой самой охраной.) Но, эта суета меня интересовала мало, ноги помимо воли не желали идти дальше, а в животе скручивался тугой клубочек страха и не хорошего предчувствия, ложного, но вс- таки не хорошего. Собрав расползшиеся мысли и смотря прямо на боярина, я уверенным ,наглым шагом двинулась к нему. Смотрим перед собой, видим цель, подавляем желание сбежать.   Новый проверяющий оказался молод, пребывая в том возрасте, когда высокое служебное положение со всех сторон расценивается как благо. А жизненный опыт еще не успел отяжелеть неприятными событиями связанными с этой самой службой. Весьма прожорлив судя по пустым тарелкам на столе и не опрятен, так как грамоты лежали рядом с грязными тарелками. В общем примерзкий тип, лучше бы был Борим.   -Ну и куда мы идем?- громко спросил боярин брезгливо оглядывая мою мокрую и помятую после возни с детьми фигуру. -Я, бедным не подаю.   - А я не за подачками пришла,- грубо выдернув руку у попытавшегося меня схватить кметя я прошла к столу за которым сидел проверяющий и кинув мокрые варежки и шапку на стол села рядом- Я ведьма.   -Кто, ты?!- не поверил он, выпучив на меня глаза и чуть не уронив соленую лисичку с ложки на очередную просматриваемую им грамоту.   -Да, ведьма- холодно ответила я, и сунула ему под нос грамоту.   -Посмотрим, посмотрим- осторожно взяв бумагу, будто она могла укусить или испачкать ядом, мужчина лениво пробежал по написанному взглядом, кривя уголок рта в особо восхваляющих меня местах.   -Да все верно- спустя минуту с разочарованием сказал он- хотя...   -Что?- тихо спросила я, сердце екнуло, а клубочек страха кольнул своими ледяными иголками прятавшимися до этого в глубине.   -Это что за каракули?- серые глаза выжидающе смотрели на меня, а тонкие губы ехидно кривились.   -Это я так подписываюсь- ответила я в душе молясь, чтобы больше никаких вопросов не возникло.   -Ну ладно, хоть писать умеешь, деревенщина- бросив мне грамоту и отряхнув руки, проверяющий вновь вперился в меня взглядом. Ведь даже не представился гад, ну ничего, служащие управы хуже нечисти.- Так, а где книга учета?   -Какая книга? -Тупо переспросила я.   -Учет это значит посчитывать, сколько трав ты собрала, нечестии изгнала...-начал он загибать пальцы.   -Я поняла- скрипнув зубами я потянула воротник шубы, становилось жарко и по спине струился липкий пот, но отнюдь не из-за теплой одежды- Но к сожаленью у меня ее нет.   -Тогда плати откуп- ласково улыбнулся мужчина. Я замерла с открытым ртом, не зная, что сказать, такого я не ожидала. Обвинения в подделке документов, не выполнения своих обязанностей, да обычное утаивание прибыли все! Но только не вымогательство денег, по наиглупейшей из всех причин. О том, что мне забыли сказать, не было речи. Если бы Борим нарочно решил утаивать информацию, то на сбор дани и повторную проверку он бы примчался сам, такаю золотую жилу вредный дед просто не мог упустить. Разве что он лежит при смерти.   -Ну чего застыла?!- рявкнул боярин, смотря в мои остекленевшие от шока глаза.   -Простите, а что случилось с Боримом?- как можно вежливее поинтересовалась я.   -Какая разница- проверяющий уже протянул руку за мздой.   -Но все же- я прикрыла карман рукой, а ну как под е хитрым взглядом монетки сами замаршируют в его кошелек.   -Кости у старка ноют в холода- ехидно ответил мужчина и по звериному повел мелким носом. Знает, что не заплатить я не могу, но и терпеть больше не может. Интересно на сколько же он меня обдерет?   -Сколько?- мрачно буркнула я поимая, что улизнуть не получится.   -Пять золотых.   -Сколько?!- не поверила я своим ушам, за эту сумму можно было купить коня, пусть не лучшего скакуна, а тяжеловоза, поля пахать, но все-таки. Еще раз скрипнув зубами я полезла в карман мысленно благодаря ограбленных кметей. Боярин внимательно смотрел за всеми моими движениями от нетерпения облизывая тонкие растянутые в улыбке губы. Хотя чего я жалуюсь, пять золотых не та сумма, над которой надо плакать, да и вообще не плакать надо, а радоваться все могло быть гораздо хуже, а тут как только мои страхи, тюремных казематов и костра улетучились я начинаю переживать из за каких то денег. Да пусть он ими подавится, все равно я половину собиралась отдать Ершу за "сотрудничество". Эти монетки конечно в хозяйстве не помешали, но раз нет, значит нет.   -Держите,- поблескивающая денежка перекочевала в жадные и жирные руки проверяющего.   -Теперь свободна,- я покорно поднялась и направвшись к двери только сейчас заметила, что все притихли наблюдая за схваткой "Боярин-Ведьма", разве что ставки не делали, хотя я скорее всего просто не заметила. Неподалеку от двери застыл староста. Веселый и жизнерадостный, сейчас он был бледным и поникшим. Видимо не одна я пострадала княжеского проверяющего. Как только я сравнялась с Януком он деликатно потянул меня за рукав, давая понять, что ему надо со мной поговорить. Кивнув я согласилась. В сенях староста не остановился, продолжая тянуть меня дальше во двор.   -Вы не замерзнете- я с ужасом посмотрела на здорового мужика, одетого лишь в штаны, рубаху с кушаком и сапоги.   -Да нет, хороший сегодня денек- отмахнулся он почесывая бороду- Что Настенька и тебя этот негодяй обобрал?   -Ага, на пять золотых собака- поддакнула я- А у вас как дела?   -Плохо, у всех плохо- вздохнул Янук- всех этот вымогатель обобрал, надо князю писать, долг просить, а то не переживем зиму.   -Подождите, так вы же должны были дань за два года?- не поняла я.   -Ну, так дань то я отдал, циферки немного подтер, но только немного...   -Так в чем проблема?- я все еще не могла понять, куда он клонит.   -Этот стервец по домам пошел- пояснил староста- ко всему придрался, тут крыша не такая- плати. Там хозяйство большое -плати. Тут забор на дорогу склонился, опять плати. Осознание общей беды радости не принесло, наоборот стало обидно в двойне. Я могла согласится, что я, староста, мельник, Адон и еще несколько личностей получили по заслугам. Но, остальные то за что? Например, вдова Машута, или бабака Бажана?   -Да посадите его на вилы и все дела!- в сердцах крикнула я   -Ты кметей видела?- спокойно спросил староста- если бы не они Светел давно бы у меня на воротах кверху ногами болтался, лично бы палкой отходил.   -А, вы их видели?- ответила я вопросом на вопрос- Сейчас видели, а при Бориме, а?   -Ну...- задумчиво протянул Янук, его брови забавно двигались, то исчезая под пышной шапкой волос, то сходясь на переносице.   -Они и сами будут рады ему напинать, а если у князя возникнет вопрос почему так вышло, расскажите о проделках Светела, я думаю его не очень обрадует, что кто обирает его казну.- я уже мысленно представляла как лично сначала связываю, а потом сыплю на боярина чесоточный порошок, пусть гад мучается.   -Хм, а что идея не плохая, а ты точно уверена, что все будут хорошо?- Янук был жутким перестраховщиком, что благотворно сказывалось на его личной казне. И частенько перед тем как начинать какое ни будь прибыльное дело спрашивал мнения у такого же не чистого на руку человека как и он, а то и совет устраивал.   -Нет, но попробовать стоит- прямо ответила я- у нас конечно не идеальная деревня, вороватая и хитрая прямо скажу, но где вы найдете честных людей? Староста лишь повторно хмыкнул, на мое заявление и хлопнув по плечу сказал:   -Ладно отправляйся домой, скоро темнеть начтет, а я уж как ни будь разберусь.   -Хорошо- кивнув я в припрыжку спустившись с крыльца и припустила в "Кабаньей голове", Ерш уже должен быть там, нужно отдать ему деньги.   Снег громко поскрипывал от моих шагов, голубоватый иней ярко искрился в свете заходящего солнца. Повторно скакать по сугробом я не стала и пошла по тропинке. Идти оставалось немного, но от желания поскорее оказаться дома зудели ладони и болела голова. Мокрая шуба тянула меня к земле, а у ставшие ноги никак не хотели идти быстрее. Под одеждой нарастал влажный жар, заставляя ежится от каждого дуновения ветерка. Только бы не заболеть. Тут из-за дерева вынырнул высокий мужчина с кривой, патлатой физиономией, в черной куртке, черных штанах. И сально улыбаясь, двинулся мне навстречу.   -Ну вот и повидались ведьма- хлестки и сильный удар по щеке уронил меня в снег, из разбитой губы медленно потекла алая кровь, пачкая подбородок и оставляя вкус металла во рту.   Холодный и колкий снег немного остудил резкую боль в щеке, но гудящую от удара голову ему было успокоить не по силам.   -Вставай,- лениво произнес мужчина, пинком в бок переворачивая меня на спину.- Что, как размахивать лопатой ты грозная и всесильная, а тут... Вставай я сказал! От второго пинка перехватило дыхание, и я захрипев сжалась в клубок.   -Вставай, иначе следующий будет по лицу- прошипел нападавший,- ты же не хочешь испортить свою смазливую мордашку? Сглотнув я начала медленно вставать, руки тряслись, из глаз помимо воли лились горячие злые слезы. Бок противно ныл, отдаваясь тупой болью при каждом не аккуратном движении. А таких движений было предостаточно. Только бы ребро не сломалось...   -Кто вы?- прохрипела я, стирая мокрой исцарапанной о наст рукой слезы. Варежки я благополучно забыла у старосты.   -Делаешь вид, что меня не помнишь?- Опухшая рожа мерзко заухмылялась.- Или я не первый среди твоих жертв? Еще один удар на этот раз по левой скуле. Я покачнулась, но осталась стоять.   -А вот я тебя хорошо помню,- прошипел этот тип,- а еще лучше я помню шишку, которую ты мне поставила летом на кладбище!   -Так вы...ты.. тот...- я в страхе начала отступать назад, подавляя желания в ужасе бросится прочь.- Но вас же забрали кмети, должны были казнить! Взвизгнув, я все-таки не удержалась и бросилась прочь. Сзади запыхтел гробокопатель, которого летом я отправила в мир грез, приложив лопатой по затылку.   -Стой мы не закончили,- тяжелая туша повалила меня в снег, сильно ткнув носом о наст. -Куда же ты побежала.   -Слезь с меня козел! - я забилась и попала локтем в солнечное сплетение гробокопателя, убийцы, вора и бес знает кого еще. Сквозь плотную куртку удар вышел слабый, но это дало мне не большое передышку, чтобы выползти из-под повалившего меня мужчины и пнуть его в грудь ногой. Замешкавшись нападавший выпустил мою шубу, и я спотыкаясь попыталась подняться, но стоило мне встать, как я снова оказалась на снегу, а сверху нависал неудавшийся гробокопатель.   -Э нет, мы не закончили,- хорошенько встряхнув меня так, что голова бодренько мотнулась вперед назад.- Ты что думаешь, я сюда ради мести явился? Я смогла лишь кивнуть, у мена началась истерика, поэтому ничего кроме как глубоко и шумно дышать я не могла.   -О, да ты еще и тупая,- жалостливо протянул мужчина.- Хотя нет, пожалуй ты права, месть тоже входила в мои планы. С этими словами, он сильно рванул ворот шубы, ткань подкладки затрещала, пуговицы полетели в стороны. Я взвыла бешеным зверем забилась в попытке вырваться, но ничего не вышло, тать еще раз сильно встряхнул меня, и сорвав с моих плеч шубу, дернул воротник рубашки.   -Хм, надо было сразу к тебе идти, а не копаться среди костей, вы же не степняки с собой в могилу утаскивать дорогие кошелю вещи.- Холодная рука пошарив за пазухой и нащупала шнурок оберега и сильно дернула. Крепкая веревочка, на которой болтался камень-шунгит, поддалась не сразу, вследствие чего на шее осталась ярко красная полоса.   -Ну вот, теперь прощай, надеюсь ты будешь медленно подыхать- расхохотавшись мужчина поднялся с почти раздавленной меня, несколько секунд посмотрел на то как я трясясь от холода и страха пытаюсь завернуться в разорванную на пополам шубу- Хотя нет, я поторопился. Мужчина развернулся и с оттяжкой пнул меня в живот. Я глубоко вдохнула, и свет помер, на смену ему пришла липкая темнота беспамятства.   Холодно. Бесы, как же холодно. Трясясь я пыталась свернуться в компактный и теплый клубочек, но конечности почему-то не слушались. Все тело сотрясало крупная дрожь, легкие и правый бок драли на куски сотни голодных волков. Волки! О, нет, я же лесу. Осознание пришло мгновенно. Я избитая и ограбленная лежу в сугробе. Сколько я так провалялась не известно, но судя по ощущением сейчас на лес тихо опускается ночь, а значит погибнуть мне суждено не из-за морозов, а от клыков и когтей. Замечательная смерть! Выжив после встречи с упырем, я как какая-то пьяньчужка загнусь в сугробе. Застонав, я собрав последние силы попыталась сесть. И о чудо, мне это удалось. Одеревеневшее тело слушалось с трудом, но я все-таки села. Перед глазами вертелись черные и красные мушки, голова гудела и было зверски холодно. Но в этом холоде было и благо- я не чувствовала боли. Еще немного посидев, пытаясь закутаться в шубу, я бросила это бесполезное занятие: заледенившие пальцы почти не гнулись. Глубоко вдохнув, я закрыла глаза, и пробормотала слова заговора в попытке вызвать огонек внутри себя, чтобы хоть немного согреться. Вдох выдох, сосредоточится, вдох выдох. Нет ничего не получается надо идти домой и как можно скорее. Иначе смерть. Упершись спиной в древесный ствол рядом с которым я упала, начала медленно подниматься. Вершок за вершком, вершок за вершком. В глазах резко потемнело, бок кольнула резкая боль. Мммм, как же "удачно" он попал. Перелома нет, но трещина есть точно. Захныкав от боли и жалости к себе, я чуть не упала обратно в снег. Нет нельзя, нужно вставать. Прижав к ноющему боку холодную руку, я сделала первый шаг, да только не в ту сторону. Сжав зубы, потопталась вокруг свое оси и потопала уже в нужном направлении.    С каждым шагом, кровь все быстрее циркулировала по избитому телу, заледеневшие руки и ноги начали покалывать острые иголочки. Это хорошо значит обморожение мне не грозит. Я сильно преувеличила, когда думала, что провела в сугробе несколько часов. Холод помог мне очнутся гораздо раньше, и сильно замерзнуть я не успела, но воспаление легких точно заработала. Замерзшая на лице кровь, наконец оттаяла, и теперь красные капельки срывались вниз падая на снег будто крошечные ягоды клюквы. Разбитый нос тоже закровоточил и на каждом выдохе из него сочилась кровь вперемешку с какой-то слизью. Эта смесь стекала по подбородку и шее заставляя меня ежится. Ушибленный бок болел все сильнее. Но я упорно шла вперед, спотыкаясь и жалобно поскуливая. "Ну, давай еще немного" уговаривала я себя. "Дома тепло, ждет домовой, который поможет и утешит". Ноги окаменели ,каждый шаг давался с большим трудом. Наконец показалось крыльцо моего домика. Увидев скользкие ступеньки ,я разревелась, хотелось упасть прямо здесь и не вставать. Но, нельзя осталось совсем чуть-чуть. На помощь никто не придет, если кто и может мне помочь то только я сама. Положив обе руки я на перила, я чувствуя под ногами голый лед начала подниматься. Это не передаваемое чувство, когда ты идешь по совершенно гладкой поверхности. Кажется, что паришь, и стоит сделать маленький рывок вперед, не обязательно физический, хватит и мысленного и ты взлетишь, оторвешься от земли и поднимешься вверх серым зимним облакам. Зайдя, в сени не снимая одежды, я упала на колени и засунула руки по локоть в бадейку с водой. Замершие конечности, закололо еще сильнее и это при том, что вода было чуть теплой, все таки я недооценила Словенские морозы. Отсчитывая про себя томительные десять минут, я сидела на коленях, продолжая держать руки в воде и потихоньку шевелить пальцами. Рукава шубы намокли и тянули меня вниз, вытекшая из бадейки вода быстро стекала с лавки и капала мне на штаны. Из-за двери в горницу тянуло теплом. Я тянулась к этому теплу стараясь, повернутся так, чтобы как можно большая часть тела оказалась на его пути.   Наконец пальцы разморозились и я крепко сжав зубы, превозмогая боль в боку скинула с себя шубу. Щегольская шубка, валялась на полу грудой пожеванного меха, хозяин которого до сих пор продолжал разлагаться. Валенки снимать не стала, и с поднявшись с колен( что тоже далось мне не легко, ноги замерзли не меньше чем руки), поплелась в горницу, где рядом с печкой стояла еще одна бадейка с водой.   -Воууууу- взвыв я забила по полу руками, вода во второй бадейке оказалась несколько горячее, от чего казалось, что ноги разрывает изнутри. Часто дыша, я начала растирать нижние конечности в надежде, что так боль быстрее уйдет. В тепле все мои синяки и ссадины болели еще сильнее, лицо сильно опухло, хорошо хоть зубы были все на месте( и даже не качались, что очень радовало) дышать я могла только ртом и то через раз, горло и легкие уже начало сильно саднить. На полу вперемешку валялись флакончики с зельями и баночки с мазями. Как только боль в ногах поутихла я схватила первый попавшийся пузырек и сорвав трясущимися пальцами восковою крышечку вылила с себя содержимое.   -Акхакхах- сильно закашлявшись согнулась пополам. Не знаю что в нем было. Мне сейчас не до выяснения ингредиентов, по правде сказать, я просто сгребла все содержимое из ящиков с надписями "от обморожения" и " от воспаления легких". Все эти пузырьки я не собиралась опустошить, но штук шесть точно. Прокашлявшись, схватила банку мази и сбросила рубашку. Мазь щипала, грудь и едко пахла мятой, но приносила облегчение, дышать было не так больно. Вынув красные ноги из бадейки, я продолжая сидеть на полу начало натирать их горчичной мазью.   Хорошо, что Пафутий спит и не видит моего плачевного состояния. Мне было жалко доброго и заботливого домовичка, он всегда помогал мне советовал как лучше, переживал за меня. А тут такой подарок еле стоящее на ногах избитое тело, вместо холимой и лелеемой Настяты. Но больше всего мне не хотелось говорить ему, что напавший на меня мужчина украл оберег. Домовой давно просил меня убрать шунгит в шкатулку и никогда больше не открывать ее, и не использовала силу этого камня, только в жизненно важных случаях. Но я не могла, это было выше моих сил, стоило мне снять с себя этот оберег и казалось, что я лишилась какой-то части себя, не желая расставаться с черным, матово поблескивающим камнем вновь одевала его на шею и прятала под рубашку, чтобы никто не увидел и не узнал о его существовании. Я знала, что когда смотрю на него, в моих глазах появляется звериное обожание к этому куску шунгита, но что-то сделать было не возможно. Оберег тянул к себе, звал иногда во сне казалось, будто он просит, чтобы я использовала его, выпустила накопленную силу, как летом это сделал Веланья. Но я отказывалась, боялась повредить шунгиту, не хотела его использовать, хотела только владеть. И тогда камень не довольный раскалялся, прожигая меня насквозь. Но, стоило мне проснутся как это видение улетало, будто клочок тумана над рекой в ветреную погоду. Эти чувства мне что-то напоминали, что- то из моей прошлой жизни, но что я не могла вспомнить.   Самочувствие после проведенных процедур стало лучше, не смотря на бол во всем теле я повеселела и сгребя часть снадобий заковыляла к себе в комнату, иногда оглядываясь по сторонам- не видит ли меня домовой. Сама я чувствовала себя как нашкодившая дочь возвращающаяся с ночной гулянки и следящая не заметил ли ее позднего возвращения строгий отец. На столе меня ждал обед оставленный заботливым Пафутием: еще не успевший остыть самовар и несколько тарелок накрытых салфетками. Зуб даю что в крайней мою любимые пирожки с клубничным вареньем, а в печи наверняка стоит горшок с супом из дичи которую притащил позавчера Радим... Живот скорбно заурчал, сразу вспомнилось что я еще сегодня не ела. Усилием воли я оторвала свой взгляд от вожделенной пищи и продолжила свой путь в свои "покои". Бросив на кровать лекарства я полностью разделась достала из шкафа большую бутыль спирта настоянного на красном перце и щедро плеснув на полотенце растерлась до красноты и жара. Потом надела колючие шерстяные носки и плотную длинную рубаху ниже колен. От тепла я разомлела, усталость навалилась сильнее, и захотелось спать. Подавив зевок, помотала головой, спать сейчас никак нельзя, нужно обработать ноющую физиономию и поесть. Достав противовоспалительную мазь, я отважилась посмотреть в зеркало. Ое, кулак гробокопателя поработал на славу. Лицо было красно сине фиолетовым и распухшим. Особенно выделялась нижняя губа, все еще продолжающая кровоточить. Здоровая слива и без того не маленького носа, и ярко синяя скула. Попискивая, я густо намазала свою мордочку мазью и пошла есть.   Стоило мне войти в горницу, дверь резко распахнулась, заставив меня испугано вздрогнуть и шарахнутся назад.   -Здравствуй доченька...- на пороге стояла приятной внешности женщина, больше напоминающая фарфоровую куколку. Золотистые волосы собраны в высокую прическу, по бокам которой было выпущено две вьющиеся пряди, розовые губы растянуты в приветственной улыбке, начавшей меркнуть при взгляде на мое лицо. Точеная фигурка затянута, в серую норковую шубку, а руки с тоненькими пальчиками крепко сжимают муфту в тон к шубе.   - милая, ты что не рада меня видеть?- сбросив муфту и шубу прямо на пол она подошла ко мне и аккуратно обняла, видимо догадываясь, что пострадало не только лицо.- Я понимаю, котенок ты обиделась, что я не выполнила своего обещания и не приехала на следующий год после нашей последней встречи, но и ты меня пойми у меня дела. Ах, как же ты выросла за это время! Еще раз обняв меня женщина смахнула пушистых ресниц две крошечнные слезинки и поцеловала меня в лоб.   -Веланьюшка, ну что ты стоишь, неужели настолько зла, что не обнимешь?- надув губки женщина наконец отстранилась от меня ожидая, что я сделаю дальше.    О матери Веланьи я знала немного. Вемин предупреждал, что она может неожиданно появится и так же неожиданно исчезнуть. Маришка сбежала из Кусанькино еще в семнадцать лет, выскочив замуж за сына какого-то купца и уехав вместе с ним в Заморье. Оттуда она уже вернулась Шехой Э"шир, а вскоре женила на себе боярина Лаптева. Ее мать Яра пыталась отследить перемещения дочки, помочь, вернуть домой, но хитрая Маришка каждый раз оказывалась в другой стране, империи или княжестве с новым мужем. Единственное, что удалось выяснить Яре это то, что все браки ее единственной дочери носили авантюрный характер.   В таких догонялках прошло пять лет. Нет, Яра сама не бегала за непутевой дочуркой у нее было достаточно друзей и знакомых в разных городах, да и ведьма она было не из последних и с помощью ведовства следила за Маришкой чрез изнанку мира. Непонятным мне было одно как такая успешная и сильная женщина неожиданно оказалась в небольшой только-только начавшей развиваться деревне, но об этом Вемин категорически не хотел говорить. Итак, спустя пять лет, мокрым весенним вечером на пороге ведьминого домика появилась блудная дочь с маленьким свертком. Этим свертком была Веланья. Оставив Яре ребенка, Маришка сбежала той же ночью и появлялась раз в несколько лет. Какой характер носили эти встречи не известно, Яра об этом не рассказывала, но каждый раз после разговора с матерью Веланья начинала бредить путешествиями в дальние страны, праздниками приемами и...властью.   -Алика ну куда ты запропастилась?- в горницу вошел среднего роста, плечистый мужчина с квадратным, усталым лицом и совершенно черными волосами. Одет он был немного странно, во всяком случае, я не видела похожей одежды ни у кого в деревне, да и у приезжих тоже. Высокие до колена сапоги плотно обхватили мускулистые ноги, черная в обтяжку куртка изобиловала цепочка и заклепками. Серебристые заклепки были даже на штанах.   -Морт не мешай, я здороваюсь с дочерью- очаровательно улыбнувшись мужчине Маришка вновь повернулась ко мне- Веланья...   -Настя- машинально поправила я, а потом чуть не схватилась за голову, понимая какую глупость совершила.   -Что ж, кое что ты от меня унаследовала- это любовь к новым именам- хитро мне подмигнув Маришка продолжила знакомство.   -Настя это мой новый муж барон Мортир Блеквук- взяв мою руку она протянула ее барону. Предполагалось, что он должен ее поцеловать в знак приветствия, но мое опухшее лицо, с которого клочками кожи свисла подсохшая мазь напугало его настолько что он не смог даже подойти ко мне. Брезгливо поджав губы он обратился к Маришке на Ластине языке Турельской империи откуда он был родом судя по существованию фамилии. В Словени были только имена родов.   -Милая, ты уверена, что она нам подходит, ты только посмотри на ее лицо...   -Не говори глупостей, все ведьмы такие: постоянно в синяках, ссадинах и переломах - махнула рукой Маришка и потом недовольно добавила -к тому же она прекрасно знает Ластину, не все славенские ведьмы безграмотные дуры. Ты ведь понимаешь о чем мы говорим доченька?   -Мм...-договорить я не успела, желудок злобно заворчал недовольный длительной голодовкой.   -Бедняжка да ты голодная- погладив меня по голове, Маришка забегала по комнате доставая из печи горшок с супом, сдергивая салфетки с блюд на столе и расставляя кружки.- Морт садись и молчи, не смущай девочку ей надо покушать.   -Спасибо- осторожно сев на лавку я пододвинула тарелку поближе к себе. Приятно когда за тобой ухаживают, но очень подозрительно когда это делают совершенно не знакомые тебе люди. Несмотря на то что Маришка приняла меня за Веланью, чувствовалось сильная напряженность, воздух буквально звенел от нее. Тяжелый взгляд Морта пригвоздил меня к месту, я просто боялась сделать лишнее движение. Ой, не просто так они здесь появились, ой не просто я для чего-то нужна этой парочке. И вряд ли это что-то мне понравится. Но начать разговор и потихоньку выведать информацию не получится Маришка слишком хитра и сразу поймет куда я поведу эту беседу. Я не настолько хорошая актриса, чтобы на равных играть в этом представлении. Скорее марионетка, которую подцепили за ниточки, и стоит мне шевельнуться чуть сильнее, попытаться вырваться, как ниточки превратятся в крепкие веревки. Надо улизнуть из этой "теплой" компании и как можно скорее. Своему чутью надо доверять это я поняла еще на кладбище. Быстро глотая суп, я набросала в голове план побега. Кривой и не точный, но кто не рискует, тот лежит мертвым. С каждой секундой мне становилось труднее дышать, и дело было не в треснувшем ребре. Сердце билось все сильнее тело тряслось. Надо бежать, бежать немедленно или случится непоправимое.   -Спасибо, я пойду спать- склонив голову, и отставив тарелку в сторону я отправилась в свою комнату, стараясь не сорваться на бег. Сзади зашептались Маришка с Мортом, яростно, злобно будь-то потревоженный клубок змей. Заскочив в комнату, я начала метаться пойманным в кружку мотыльком, быстро и бестолково для смотрящего на меня человека, но для знающих, каждое мое движение имело смысл. Одеть теплые штаны, грубую, но теплую косоворотку, две пары носков (зимней обуви у меня не осталось, а летние сапожки покрывающиеся пылью под кроватью не лучшая защита от зимних холодов). На шее заняли свое место обереги и амулеты, которые до этого момента заменял шунгит. На запястье рядом с подарком северян намотала красную ленту с нитью из шапки лешего, этот не хитрый оберег поможет мне обмануть волков, протяжно воющих от голода. Шапки, варежек и шубы будет не хватать, но из заменят шерстяные кофты платок и перчатки. Последним штрихом в моем облачении стал ведьмин пояс. Крепко затянув его на талии, я прислушалась и решив, что у меня есть еще несколько секунд схватила сумку побросав в нее пару рубашек, носки и теплую юбку, штанов у меня больше не было. Потом выгребла из шкафа мешочки с травяными сборами и несколько пузырьков. Все сборы заняли не больше 4-5 минут, но время бежало слишком быстро, и не поспевала за ним, кошмарно опаздывая, сердце пропустило несколько ударов. Я молнией метнулась к окну собираясь вышибить телом преграду из дерева и стекла. Усталость и боль исчезла, непонятный страх выжег их, растоптал в пыль.   -Настя, куда же ты?- приятный мелодичный голос заставил меня замереть. Я опоздала, то неведомое прячущееся доселе за облаком окутывавшего меня страха, выбралось наружу и теперь тащило в черную трясину.   -Я... мне надо срочно в деревню... там...эээ...нечистик завелся я обещала старосте его истребить до нового года.- Голос дрожал срываясь, я тряслась как лист на ветру еще чуть-чуть и меня оторвет от родной ветки и я улечу в новую не понятную мне жизнь.   -А почему через окно? -мягко улыбнувшись женщина начала приближаться держа одну руку за спиной.   -Не хотела вас беспокоить- пискнула я отступая на шаг. Под кроватью лежа сабля ох, как я хотела, чтобы не длинное зазубренное, местами заржавевшее лезвие сейчас оказалось между нами.   -Ну что ты, это же мы к тебе в гости заявились, посреди ночи- Маришка подошла еще ближе продолжая улыбаться добро и открыто- А я тебе подарок привезла. Из за спину женщина медленно достала небольшую шкатулку темного дерева, украшенную белыми кувшинками.   -Спасибо,- улыбнулась я, губы никак не хотели растягиваться, и улыбка получилась похожей на судорогу.   -Посмотри не бойся, а потом пойдешь по своим делам,- сев на кровать Маришка махнула мне рукой подзывая, а затем звонко рассмеялась- Я много часов выбирала тебе подарок, ты так ждешь моего приезда, я не хотела тебя разочаровать. Знала бы ты, как я извела всех торговцев и купцов ища что-то особенное. Иди сюда, я уверена тебе понравится.   -Иду. -Делать было не чего, может все и обойдется, и я просто придумала себе эту опасность. Все чувство обострились после встречи с гробокопателем. Все не могут быть врагами. Мать никогда не причинит вреда дочери. Моя нервозность это обычный страх перед незнакомыми людьми.   -Смотри - стоило мне сесть рядом, как баронесса Блеквук откинула крышку шкатулки. Внутри оказалось красная пыль.   -Что это?- не поняла я, пыль напоминала порошок дурман травы которую я собирала на болоте, но цвет был слишком ярким без зеленоватых вкраплений.   -Сейчас узнаешь- с этими словами Маришка дунула и пыль бросилась ко мне окутав плотным облаком, навязчиво лезла в глаза заставляя жмурится. Но стоило крохотным крупица осесть в распухшем носе как он засвербел.   -Апчи- пыль брызнула из шкатулки во все стороны, как сок из раздавленной ягоды. Вдохнув ее я тут же провалилась в глубокий сон.   -Хей, а ну быстрее бесьи дети! Меня разбудил резкий оклик, свист хлыста и жалобное лошадиное ржание. Тихонько пошевелившись, я попыталась открыть припухшие веки. Вокруг свистел ветер и шелестел снег. Сани. Я на санях, но как я сюда попала. Еще один хлесткий удар по крупу, конь заржал, подпрыгнул отчего сани покачнулись и я начала падать. Растопырив руки словно кошка, и крепко зажмурив глаза, поняла, что падение мне почудилась. Я лежу, завернутая в меховой плед, а моя голова покоится на чьих-то коленях. Этот же кто-то придерживал меня за плечи не давая упасть. Я попыталась сесть, осмотреться, но мне не дали. Лишь поплотнее подоткнули одеяло, и погладили по голове будь то несмышленого ребенка.   -Очнулась доченька, это хорошо -лица Маришки я не видела, но ее голос продолжал быть мягки м теплым.- Не бойся, ничего страшного с тобой не произойдет, просто ты поможешь оплатить своей маме один долг. Это ведь не большая плата за, то что я даровала тебе жизнь, правда милая?   Я не собиралась ничего ей говорить, сжалась в комочек и заплакала, это все что я могла. Никогда в жизни я не была настолько слаба и беспомощна как сейчас. Нежить можно убить, с нечистиками договорится, а что можно сделать людьми? Как быть с ними? Я где то слышала, что испытаний человеку выпадает ровно столько, сколько он может выдежать. Что за высшие силы считают меня камнем со стальными нервами, в чем я пред ними так провинилась. Меня не волновали громкие речи, глупцов твердивших, что в любой ситуации нужно держать голову высоко поднятой, тогда проблему исчезнут сами испугавшись твоей смелости. Не из всех ситуаций можно выбраться с честью. В некоторых нужно просто выжить и телом и душой. А о том, чтобы выйти не идет и речи, выползти на четвереньках это самое большее тебе светит. А ползя ты не будешь думать ни о гордости, ни о чести, лишь о конце этой дороги на которую тебя бросила судьба выдернув из теплого гнезда будь то котенка едва-едва открывшего глаза. Где закончится эта дорога и начнется новая я не знала. Но чувствовала, что узелков завязанных на моей линии жизни еще предостаточно, а смогу ли я их распутать или брошу как есть смирившись с обстоятельствами подскажет время.   Тяжелые думы увлекали обратно в сон, легкий наполненный солнечным светом и радостью. Я так и заснула, сама без порошков и зелий. Убаюканная плачем серебряных бубенцов на сбруе и хриплым лошадиным ржанием.   Через день пути сани остановились рядом с постоялым двором. Обычный дом с резными наличниками, яркой вывеской, сейчас запорошенной снегом. Стоящий сам по себе, чтобы усталые путники, двигающиеся по каменскому тракту могли набраться сил после долгой дороги. Сейчас он пустовал, не выездное время, несколько дней до праздника. Все сидят по домам готовясь к новому году. Родственники, если таковых приглашали, приехали заранее, чтобы наравне со всеми участвовать в предпраздничной кутерьме, раздавать советы, бегать по дому, кричать друг на друга. А потом будет Громница, в этот день справляют свадьбы те, кто не успел, или не захотел осенью. Этого дня очень ждала старостина дочка Жданка все лето изводившая меня просьбами о приворотном зелье. Готовить его я отказывалась слишком свежо в моей памяти было воспоминание о пустом взгляде Радима жизнь в котором появлялась только при виде предмета обожания. Упрямая Жданка не сдалась, и раз я отказываюсь варить зелье, то просто обязана погадать. Не видя подвоха я согласилась, совершив одну из величайших событий в моей жизни. Я претcказывала ее судьбу на всем начиная от восковых свечек с наговором "суженый ряженый" ( после десятого раза я стала тихонько добавлять "сапогом по голове поглаженный") и заканчивая кровью.    - Пан, лошадей чем накормить овсом али сеном?- ломающийся мальчишеский голос вырвал меня из неприятных, но таких родных и обыденных воспоминаний.    -Что будут есть тем и корми- хмуро ответил Морт и первым выпрыгнул из саней, недовольно посматривая на небо. Погода быстро портилась, ветер крепчал с каждой минутой, а облака ровным слоем закрыли небо до самого горизонта.   -Мамка сказала метель будет, злющая-своотходчивый паренек правильно истолковал тяжелый взгляд барона.- Вам комнаты готовить?   -Нет, только обед и в дорогу провизии- ответил Морт помогая выбраться из саней Маришке. Я выпала сама, запнувшись за не большой бортик.      -Кривоногая,- скривился Блеквук и схватив меня за плечо грубо толкнул вперед.- Иди так, чтобы я тебя видел. Я хотела спросить не отправится ли он со мной в уборную раз начал следить, но вместо слов из груди вырвался надсадный сухой кашель.    -Кхе-кхе- схватившись за дверной косяк я остановилась, горло и легкие рвались на части, дышать становилось все труднее.    -Настенька, что с тобой?- за ворковала подошедшая Маришка.    -Сумку- прохрипела я падая на колени. Кашель все нарастал, не давая вдохнуть. Воспаление не спасовало против настоек и мазей затаившись словно хищный зверь. И теперь выждав момент оно вырвалось наружу прихватив с собой кашель и жар. Сзади послушалась возня, спустя секунду мне в ладонь лег холодный пузырек. Не раздумывая я проглотила содержимое, дышать тут же стало легче, кашель стал утихать.   -Она у вас что больная?- послышался злой женский голос- Мне здесь таких не надобно.    -Это обычная простуда- ответила Маришка помогая мне поднятся.    -Знаю я эту простуду- продолжила не высокая полная женщина, одетая в простое домашние платье поверх которого был заляпанный фартук- Через день подохнет и всех заразит, проваливайте.    -Яса прекрати! - к нам вышел здоровый мужик простоватой внешности видимо хозяин сего славного заведения- Не слушайтя мою жену языкам мелет, что веником, лучше бы стол дорогим гостям накрыла. Недовольно ворча женщина прошла просторный зал уставленный столами и скрылась за стойкой.    -Я надеюсь больше она нас не побеспокоит- Морт перекинул мужику небольшой кошель.    -Да пан, как скажите- низко кланяясь хозяин постоялого двора отправился вслед за женой.    -Привыкай, чем ближе к столице тем злее люди,- держа меня за руку Маришка прошла к печи в общем зале больше напоминающей камин. Пододвинула лавку, скинув шубу села посадив меня рядом.    -Как ты себя чувствуешь?- участливо поинтересовалсь баронесса и приподняв мое лицо заглянула в глаза.    -Отвратительно,- ответила я, выдергивая подбородок из ее цепких лапок   -Не злись, я желаю тебе только добра, поверь, ничего плохого не случится.- Мягкий успокаивающий голос баюкал, располагал, но я не поддамся на эти чары.    -О, да неведение лучше знания,- ехидно проговорила, я вновь закашлявшись.    - Ты мне не доверяешь?- обижено поджав губы Маришка отвернулась, и добавив в голос патетических ноток продолжила,- не веришь родной матери, а я тебя люблю и желаю добра.   - Если бы любила, не оставила на попечение бабушки,- поперхнувшись кашлем продолжила.- Я для тебя инструмент, отмычка, которая поможет забрать деньги. Я резко встала, и нарочито вежливо обратилась к Маришке:    -Маменька проводите меня в комнату мне нужно обработать синяки.- Скорчив противную рожу показала замершей женщине язык.- Да и язвы под одеждой разнылись, того и гляди за кровоточат.   -Да конечно- часто закивав, Маришка вновь взяла меня за руки и повела по крутой лестнице на второй этаж. Я начинаю понимать почему у Веланьи настолько отвратительный характер. Мне трудно представить какого это видеть мать всего раз в пять лет. А появляясь, эта мать вместо заботы и любви засоряла голову ребенка волшебными сказками о своей жизни, в которой ей все легко удается, блага просто сыплются с неба, главное ладошки вовремя подставить. А уезжая она дарила несбыточную надежду, что когда нибудь и маленькую Веланью ждет эта чудесная жизнь, полная романтики и приключений. Но время шло, мама не появлялась. А из всех ее рассказов юная ведьма сделал один вывод, хорошей жизни можно добиться властью, а что нужно для власти? Для власти нужна сила. Ее то и надеялась найти мое "отражение" в бабушкином обереге. Умри Яра чуть позже, может все сложилось иначе, но чего уж сейчас гадать. eine   Проводив меня до первой попавшейся двери, Маришка пропустила меня в комнату, но сама заходить не стала. Может поверила про язвы, а может разозлилась, что я ткнула ее носом в нелицеприятное прошлое. Быстро, раздевшись, я пощупала ноющее ребро. Бок ответил резкой болью на осторожное прикосновение, жаль нет бинтов. Сейчас бы заживляющей мазью и крепко забинтовать, зафиксировав туловище. А почему собственно говоря нет. Подойдя к кровати, я сдернула одеяло и посмотрела на простынь. Серая, местами пятнистая ткань оставляла желать лучшего, но запаха затхлости и пота я не чувствовала, значит чистая. Достав из сумки пустой пузырек я наступила на него ломая. Бутылочка хруснула и распалась на маленькие и очень острые осколки. То что нужно. Подобрав один осколок, я чуть надрезала ткань, а потом порвала ее на широкие ленты. Густо намазав больное место, туго перетянула обрывками простыни. Закончив бинтовать, смазала шею и горло мятной мазью облегчающей дыхание. Одевшись занялась лицом. Жаль здесь нет зеркала. Осторожно втирая мазь, поняла, что опухоль спала, и моей ненаглядной мордочке вновь возвращаются мягкие овальные черты.    Закончив с процедурами, выглянула в коридор, собираясь сказать конвоиру в юбке, что я закончила. Но коридор был пуст. Осторожно ступая я пробралась к лестнице и прислушалась, в зале никого не было. В душе целительным бальзамам разлилось ликование. Свобода. Главное успеть. Через кухню я не пойду, там противная Яса, а вот парадный вход. Тихо скользнув вниз, я бросилась к заветной двери. Но стоило мне выскочить на улицу, как на моем пути возник Морт.    -Что погань сбежать надумала?- схватив меня за шкирку, мужчина хорошенько встряхнул.- Куда же твоя мамашка смотрела, ну ничего, я знаю, как таких строптивых учить.    -Отпусти,- запыхтела я вырываясь, но барон не обращал на меня внимания.    -Эй,- обратился он к помощнику конюха крутившемуся у саней.    -Да пан.- Мальчишка мгновенно подскочил поближе.    -Есть у вас веревка, тонкая, но крепкая.    -А как же пан,- кивнул мальчик,- но за просто так и бесь не побежит.   -Иш, шустрый какой,- мужчина кинул мальцу монетку и смотря на удаляющуюся спину добавил- каналья малолетняя как и все ваше племя. Я снова задергалась, понимая, что сейчас меня свяжут и деваться будет совершенно не куда. -Да утихомирься ты бешеная!- Морт перехватил меня поперек груди. Я затихла, пытаясь вдохнуть, рука мужчины сжимала как тиски, и тут я поняла, что его нос находится на одонм уровне с моей макушкой. Ну была не была. Резко дернув головой, я вырвалась в то время когда барон зажимал щедро хлеставший кровью нос.    -Ах ты мерзавка!- я не до оценила его выдержку, забыв о носе мужчина кинулся вперед, подсекая мне колени и занося сапог для нового удара.    -Морт! Прекрати, не смей ее калечить- из дома выбежала Маришка- Неужели ты не понимаешь, чем больше у нее синяков, тем меньше шансов получить деньги.    -Ты видишь, что сделала это сучка!- взревел барон показывая на наливающуюся сливу носа.    -Она не со зла, просто напугана- ответила Маришка помогая мне подняться.   -Жаль зубы не достала- прокомментировала я попытку "маменьки" выгородить меня.    -Вот пан принес.- Как из-под земли появился мальчишка с бухтой веревки.    -Брось в сани,- Морт зачерпнул снега и прижал его к носу.- А ты слушай сюда, если еще раз попытаешься сбежать, или хоть слово без спроса вякнешь, я сам тебе все зубу выбью, сделаешь себе ожерелье на шабаше перед подружками хвастаться.   -Пошли есть, все готово,- Маришка попыталась как-то разрядить обстановку, вклинившись между мной и своим супругом.    -Хорошо, но после еды сразу в путь.    Выйдя с постоялого двора барон первым делом крепко связал меня по рука и ногам. Посмотрел на небо, с которого начала сыпаться снежная крошка, а потом обратился ко мне.  - Ты ведьма, верно. Дождавшись моего кивка продолжил:    -Зачаруй погоду, чтобы не было метели.    -Но, это не возможно,- моему удивлению не было предела.- Погода не поддается... -Ха, я так и знал что, ты никчемная травница, которая не может ничего кроме как ползать в грязи собирая целебные корешки от которых люди дохнут быстрее чем от болезни.    -Хватит Морт, я тебе сотню раз говорила, что славенские ведьмы это не колдуны. Они не калечат природу, подчиняя ее своим законам, а плавно направляют, в нужное русло, являясь залогом гармонии между людьми и нечистой силой.- Грубо ответила Маришка.    -В топку вашу нечистую силу!- рявкнул Морт- Дикари, в каждом углу блюдечко для домового, это не они у вас, а вы у них на побегушках вертят вами как танцовщица юбкой, а ведьмы им помогают.   -Зато у нас никогда не бывает ни засухи, ни мора, вот оно наше блюдце- спокойно ответила Маришка, вывести ее из себя не так просто.    -Согласен. Засухи и болезней у вас нет, но от войны ваша нечисть не спасет, а она уже на пороге и с Империей и со степняками, да Алика?   -Перестань,- осадила она разошедшегося мужчину,- неужели ты настолько глуп, и не понимаешь, что принесет вашей империи война? А вот король понимает, не зря он выслал посольство в Славенское княжество.   -Посольство ли, может отряд теней, чтобы раз и навсегда покончить и княжеством и с проклятыми Вешничами- Морт предвкушающее зажмурился будто лично ставил печать с гербом Туреля на карту Славени.   -Хватит политики.- Маришка отвернулась, делая вид, что поправляет хомут.- Твоему хозяину нужны деньги, он скоро получит всю сумму и даже с процентами, а до этого времени будь добр избавь меня от своей пустой болтовни.    -Ты так уверена что получишь деньги,- Морт дернул веревку, которой я была связана, заставив меня пискнуть и упасть прямо к нему в руки.- Посмотри на нее, страх а не девка.   -Ничего, синяки можно замазать пудрой- ответила Маришка садясь в сани.    -А кашель и жар ты тоже замажешь пудрой?!- вспылил мужчина- Посмотри дура, она больна и еле держится на ногах. С этими словами он кинул меня в сани.   -Ничего вылечится, у нее есть еще целых три дня, не зря же я взяла ее сумку со снадобьями- женщина помогла мне подняться и посадив рядом с собой вновь закутала в одеяло- и вообще раз она на твой взгляд так плоха, то не ломай еще больше. Сплюнув Морт сел в сани и выхватив у возницы кнут сам хлестнул лошадей так что бедные животные взвизгнули и тут же понесли. У меня в груди все сжалось. "Не поломай" эти слова постоянно крутились в голове, повторяясь вновь и вновь с разной интонацией, разными голосами. Ну точно кукла, марионетка которая сама запуталась в своих веревочках не успев их вовремя обрезать. На что я надеялась когда решила сбежать. Почему не выждала более удачный момент, не подумала о том, что контроль станет еще жестче если меня поймают. О том, что в конце пути меня ждет что-то хорошее, я была не уверена.    Белое небо, белая земля, белый лес. Все белое. Эта белизна режет глаза, заставляет жмурится и прятаться под одеяло словно в норку. Сани несутся вперед по снежной дороге, ровной и бесконечной, словно летят. А куда, это мне не ведомо. И узнавать я не хочу, ничего не хочу лишь заснуть. При каждом вдохе саднит распухшее горло, в легких что-то булькает. Голова гудит, а тело сковала слабость. Хотя слабость сковала не только тело, но и душу. Даже будь в добром здравии, я бы не стала сопротивляться. Зачем тратить силы на заведомо провальное дело? Во всяком случае на безлюдной дороге. Каменский тракт был кратчайшим путем до столицы. Кусанькино была последним населенным пунктом, рядом с которым проходила эта дорога. Остальные 128 верст были прорублены сквозь леса. Сделано это было еще 500 лет назад, чтобы сократить путь. Вырубить лес оказалось выгоднее, чем трать неделю на обходной путь. А спустя пять лет выяснилось еще одна выгодная сторона новой дороги. Переплетенные под землей корни не давали тракту расползаться до состояния теста по весне и осени.    -Пить- тихо прохрипела я. Маришка молча протянула мне флягу в кожаном чехле. Сделав пару глотков, я закашлялась, но упрямо выхлюпала еще пол фляги. Если не пить то жар совсем меня убьет, а так я оттяну момент, хоть немного. Вернув флягу, я снова закуталась в одеяло предавшись воспоминаниям и жалостью к себе.    Яркой, пестрой осенью я училась варить основу для травяной мази, применить которую можно по любому случаю. У меня не получалось, я злилась и в итоге зелье почувствовав мое настроение скисало. Помучившись, я бросила это занятие, решив вернутся к нему позже. Желтоглазый звездочет присутствовал при моих провальных попытках ведовства в качестве наставника( читай: соглядатая, а то создам крокозяблу своим ведовством). Тогда внимательно посмотрев на мое красное от злости лицо он сказал " Никогда не сдавайся без боя". Девиз северян очень подходим той ситуации, в которой я оказалась. Вот только прочив чего мне бороться? Сложившихся обстоятельств или своих похитителей? Сколько вопросов и ни одного ответа.   Я ничего не знаю, ни об этих людях, ни о том куда меня везут. Можно предположить, что пунктом назначения является столица, но до нее 2 дня пути, а не три. Прибыть мы должны уже вечером. Что можно делать еще один лишний день я не знала. Ехать дальше, но куда? Мы держим путь на юг, Ельск находится приблизительно посередине княжества, и чем южнее от столицы, тем больше городов. Сотни больших и тысячи маленьких, это не считая деревень и охотничьих займищ. Ситуация патовая. В любом случае. Сжалься надо мной Небо и пронзи Маришку с Мортом молниями, это ничего бы не решило. Держатся на коне в больном состоянии, я не могу. Да что там держатся, я двигаюсь с трудом, все тело затекло и болезненно ноет. Треснувшее ребро горит огнем, кажется что-то кто воткнув в него спицу и теперь ворочает ей как ложкой в тарелке супа. В таком состоянии остается одно смирится, до того момента как удача снова повернется ко мне лицом, или мое невезение отвлечется на кого ни будь другого. Шмыгнув носом, я приоткрыла глаза, обвела мутным взглядом расплывающиеся лица четы Блеквуков и снова их закрыла. Ууу, видеть вас не могу, ведьмохитители проклятые, чирьев вам на морды.    -Ты уверена, что она не умрет?- этот вопрос висит в воздухе уже полдня и вот Морт его озвучил. Я мрачно посмеялась про себя, один выход из ситуации найден сдохнуть, и спутать все планы.   - Может, стоит подыскать замену, пока есть время?    -Нет, она идеально подходит,- отрезала Маришка.    -Нас даже на порог не пустят,- тоскливо протянул Морт. Моя бледная физиономия убивала го мечту о деньгах, заставляя страдать.    -Хватит, если ты не прекратишь ныть, то и лечить ее будешь ты,- как я убедилась вывести Маришку из себя задача не из легких, но жалобы Морта творят чудеса.- Меня раздражают слезы и жалобы, еще одно сетование на несправедливую жизнь и денег ты не получишь еще полгода!    -Это еще почему?- не понял Мотр.- Ты не поведешь так я...    -Я убью девчонку,- холодно ответила Маришка.- И вести будет не кого. В душе все похолодело, я и представить себе не могла, что ситуация настолько серьезная. Пусть эта дорога и не блистала приятными воспоминаниями, но до этого момент была иллюзия того, что меня доставят в целости и сохранности убивать и калечить никто не будет, а сейчас... Странное существо человек, пока нет прямого доказательства, что его жизни что-то угрожает, он смирится с теми невзгодами, которые щедрой рукой сыплет на него судьба. Но стоит узнать, что над его существование нависла угроза, он будет биться до последнего. Любыми методами стараясь продлить свою жизнь. Сердце быстро забилось, слабость ушла на второй план, мысли в голове зашевелились, покидая состояние вязкости, вскипели, затем раскалились и снова остыли. Глубоко вдохнув, я попыталась успокоится, любой рисковый план требует разработки, я уже попалась два раза, подавшись душевной слабости и мороку о легкой свободе. Первый раз меня усыпили, второй связали. Что будет третий раз я не хочу думать. Разумом я понимала, что нужно сидеть и молчать, направив все силы организма на выздоровление. Я ведь это умею. Нужно лишь представить, как внутри загорается маленькая искорка, она сверкает, разгораясь все сильнее, и вот уже на месте искорки пляшет крошечный золотистый огонек, он согревает уставшее и больное тело, наполняет его жаром. Огонек превращается в пламя и болезнь отступает под натиском алого исполина, заполняющего все вокруг. Теперь успокаиваемся, пусть пламя горит и больше не разрастается, иначе я не смогу им управлять, и тогда оно станет управлять мной. Видимо Морт что-то заметил, а может почувствовал, но резко дернувшись вперед мужчина крепко схватил меня за подбородок вглядываясь в мои глаза. Один раз я заметила, когда пыталась заживить ссадину на щеке, что мои глаза во время ведовства из серых становятся желто-зелеными. -Что это с тобой, у тебя все лицо алое. Ой!- Барон резко отдернул руку будь то обжегшись, и недоверчиво взглянул на меня еще раз. Я гадко, по упыриному оскалилась ( хоть какая польза от этой гниющей туши). Не отреагировав на мои кривляния, Морт воровато оглянулся на Маришку, увлеченно всматривающуюся в покрытые инеем древесные стволы, и вновь потянулся к моему лицу. Убери руки,- прошипела я дернув подбородком. -Ты как пламя, я обжегся,- прошипел в ответ Морт.- Если вздумала колдовать, ничем хорошим это не закончится так и знай девочка. Я молча отвернулась, в душе бешеным вихрем поднималась злость. Кто он такой чтобы мне указывать, да как он смеет. Теплое лечащее пламя колыхнулось, стало еще жарче, раскалилось добела. -Не смей мне указывать, что делать- белое пламя, текло к ладони собираясь в клубок. И вот в сцепленных руках появляется раскаленный комочек. Он растет желая выбраться наружу еще секунда и лицо Морта поплывет как восковая свеча. -Приветствую в столице, покажите документы- гаркнул за спиной бодрый мужской голос. Огненный клубочек не выдержал испуга всколыхнувшего мою душу и с тихим пшиком исчез испачкав ладони гарью. -Ведуем? Спросил тот же бодрый голос, развернутся и рассмотреть говорившего я не могла из-за высокой спинки саней, но судя по всему мы уже прибыли в Ельск. -Не порядок, что за ведовство?- Сурово спросил кметь стоящий на воротах. -Руки грела,- пристыжено пискнула я. -Ага, ведьма значит,- хмыкнул мужчина,- что это вы в праздник путешествовать стали? -Она со мной.- Ответила Маришка протягивая три бумаги, одной из которых была моя грамота. -Я не с вами разговариваю,- отрезал кметь, и обошел сани, так чтобы я видела его, а он видел меня. -Тю, соплюха какая, а уже колдовством балуется,- хмыкнул мужчина в русую бороду, и прищурившись внимательно посмотрел на меня.- Так зачем приехала, разве не должна с мамками и няньками праздновать? -Я... - вот он мой шанс сейчас или никогда.- Они меня похитили, помогите! Схватив кметя за широкую мозолистую ладонь, жалобно посмотрела в его глаза, ожидая приговора. -Не слушайте ее, у девочки жар и бред,- спохватилась Маришка, в ее глазах промелькнул не поддельный испуг, но она быстро взяла себя в руки.- Я ее мать, Маришка Лешова. -Лешова говорите, а вот здесь написано что Алика Блеквук- засомневался кметь, чью руку я сжимала все сильнее и сильнее как утопающий внезапно подвернувшееся бревно. -Это по мужу- не растерялась баронесса.- Моя дочь сильно простыла в пути и теперь бредит, мы ехали на смотрины, но теперь видимо она все праздники проведет в постели. -Нет, нет- зашептала я- не верьте им. Но будь-то подтверждая Маришкины слова мое тело вновь согнул пополам кашель. -То-то я чувствую, она вся горит,- ответил мужчина, и одобрительно потрепав шапку на моей голове и продолжил.- Сочувствую пана, лечите дочку, может хоть на зимние праздники в терем успеет, князь говорят знатную попойку...эээ, в смысле отличное представление затевает. Проезжайте. -Конечно, будем лечить, как же такую красавицу и больной на все праздники оставить. Кметь хмыкнул, но махнул рукой, чтобы открыли ворота. На счет красавицы я была с ним полностью солидарна, постоянно находясь в холоде, опухоль исчезла, но вот цвет продолжал радовать окружающих синими, фиолетовыми и желтыми красками. Но в остальном, у меня появился еще один повод плюнуть в харю князю. Что он как кметей воспитывает?! Почему не проверили ее ли я дочь, он даже не посмотрел на мою грамоту. Обижено всхлипнув, я посмотрела на "родителей". Морт сжимал и разжимал кулаки, видимо представляя в их крепких объятьях мою шею. Маришка была спокойна, как ледяная статуя и от этого становилось жутко. Ведь не знаешь, когда лед треснет и острый осколок прилетит тебе по лбу. Как только кметь скрылся из виду, Маришка наклонилась и отвесила мне звонкую пощечину. -Если это еще раз повторится пеняй на себя.- Веско проговорила она, Морт часто закивал подтверждая ее слова. Будь то собачка, стоит хозяйке повысить голос, и мелкая шавка тут же запрыгает рыча и гавкая, доказывая свою преданность. Я не придала значения этой злости, оглядываясь по сторонам. Давно мечтала побывать в столице. Почти во всех книгах упоминался самый большой, но главное самый древний город Славени. Насколько я помнила, город делился на четыре части, или кольца, хотя в некоторых источниках было только три. Первое кольцо это деревеньки и поля находящиеся за первой стеной из дерева, с редкими сторожевыми башнями. Это стена была достаточно новой, ее построили всего сто лет назад. Следующее кольцо, было окружено каменно-деревянной стеной. Там находились ремесленные дворы, рыночные площади, библиотека, обсерватория( там преподавал и работал Вемин),школы и университеты для бояр. Еще было древнее капище духов земли и неба, но из-за большой оживленности его перестали использовать, перенеся в лес к северу от столицы, всего день пути. Туда же уехали и волхвы, построив небольшую деревеньку, под тем предлогом, что духи не любят суеты. С ведьмами они не шибко ладили, но и войны между нами не было. Это в Туреле всех не согласных с религией четырех стихий сжигали и топили. А волхвы с ведьмами просто не разговаривали, предпочитая делать вид, что не замечают друг дружку. Следующее кольцо, жилой сектор, с лавками готовой продукции, швейными и ювелирными мастерскими. Было там и несколько парков, с оранжереей и зверинцем. Несмотря на всю свою воинственность, предыдущий князь очень любил заморские диковинки. Не важно, был это вычурный цветок или зубастая тварь. В самой середине города находился княжеский терем. Средних размеров здание, где князь жил, принимал иностранных послов, устраивал советы и просто развлекался, приглашая на праздники бояр и их родственников. Рядом с теремом находилось, казначейство, монетный двор, княжеская управа и казармы дружины с плацем для тренировок. Вот и весь Ельск, большой шумный, особенно в праздники. Сегодня ночью наступил Новый год. Тонкий серебристый серп месяца ознаменовал его приход. Сейчас, мы проезжали мимо рыночной площади. Пестрая толпа бурлила, клокотала как пена на морской волне. Люди торговались, смеялись, разговаривали, делились шутками и хорошим настроением. Уличный музыкант лихо играл на гуслях, ему вторила жалейка и свирель. В такт музыке бодро отплясывали лицедеи, разыгрывая веселые сценки. Смешили толпу скоморохи в ярких костюмах, пошитых из цветастых клочков и звонких бубенчиков. Демонстрировали людям дрессированных белок и медвежат, сонных, но очень забавных и добрых. -Варвары,- прошипел Морт.- Дикари, никакой культуры, никаких манер, стадо баранов которым показали яркую тряпку. -Зато они счастливы,- завистливо произнесла я, хлюпнув носом и стирая непрошенные слезы. Мне было обидно, что я не могу принять участие в этой праздничной кутерьме. -Подстегни коней!- приказал Морт вознице: тихому, молчаливому мужичку со стеклянным потухшим взглядом. Возница послушно свистнул кнутом над конскими ушами и скакуны недовольно всхрапнув прибавили шагу. На город быстро опускался вечер. Уличные фонари засветились рыжими язычками пламени, ровного, теплого манящего. Свет отражался сотнями искорок в сугробах, в пышных снежных шапках на крышах домов. Играл и приливался множеством оттенков с прозрачных ледяных осколках и сосульках, добавляя ощущение праздника. Путеводным огоньком провожал до дома. -Стой- возница натянул поводья и лошади послушно остановились у кованых ворот. Сквозь прутья был хорошо виден двух этажный резной терем. Сумеречные тени хорошо постарались, вытянув тени отбрасываемые покатыми боками крыши и узорами на наличниках, превратив терем в подобие готического замка. По телу пробежалась толпа мурашек, хотелось вскочить и отбежать к фонарю, чтобы оказаться в освещенном круге, где нет этого жуткого дома и его хозяев. -Вылезай,- Морт дернул меня за шкирку и выставил из саней. Затекшие ноги подкосились и я упала нелепой тряпичной куклой у которой под подолом лишь воздух. -Я не могу стоять,- недоуменный взгляд Маришки превратился в яростный. -Я же говорила, не надо было ее связывать, говорила или нет?! Вот сам теперь с ней разбирайся!- завизжала баронесса, а потом резко развернувшись пошла к дверям. Я злобно посмотрела на Морта снизу вверх, но быстро потеряв к нему интерес, переключилась на ноги. От резкой встряски кровь колыхнулась и теперь связанные конечности покалывали изнутри крохотные иголочки. Мужчина не стал мне ничего говорить, просто дернул еще раз за шиворот так что передавило горло. -Аккуратней,- прохрипела я каменно плеч выбило из легких все горло и придавило желудок к позвоночнику- я не кошка чтобы меня постоянно за шкирку таскать. -Кошка и причем помойная- Морт демонстративно сморщил нос. -Я на тебя посмотрю когда тебя насильно вытащат из дома и в больном состоянии заставят мотаться по всему княжеству- если бы не затекшие ноги, то я плюнув на обстоятельство пнула Морта и дотянулась бы весьма удачно. Дернулась несколько раз в попытке повалить мужчину в снег и придавить своим пусть не большим, но все таки весом. -Тихо, а то за шиворот поволоку, а уж задохнешься или нет это твои проблемы.- встряхнув меня сильнее барон уверенно зашагал в дом. В передней уже вовсю носилась челядь следуя приказам Маришки. -Глашка подготовь купальню и скажи Нате, чтобы готовила ужин, Горлица тащи все лекарства какие есть в доме и бинты! Михай расседлай лошадей и подготовь их к завтрашнему утру. Синка готовь комнату, на втором этаже и окно в ней запри покрепче!- Мать Веланьи была прирожденным командиром, мне самой захотелось бежать вытирать пыль или накрывать на стол лишь бы убраться подальше от цепкого и горящего взгляда. -Морт неси ее в купальню живо! -Все кошка сейчас тебя выполоскают- довольно хохотнув мужчина свернул куда-то вправо, из за неудобной позы видела только светлый березовый пол- Надеюсь в щелочи. Чихнув в ответ я постаралась как можно сильнее забрызгать барона слюнями и соплями. Воздух стал тяжелее, добавилось влажности и жара, потом я почувствовала запах мыла, сладковато-цветочный аромат масел и притирок. А затем падение и под одежду горячими щупальцами заползает вода. Барон придумал, как мне отомстить, пусть его скудного разума и хватило только на то чтобы уронить меня прямо в чашу купальни. В большинстве городов был водопровод, вода добывалась из подземных источников и рек которые в большом количестве протеками на территории Славени. Вемин рассказывал, что в переводе со степных и некоторых языков западных империй Славеня означает славная земля. И- за большого количества чистых, пресноводных рек, лесов на севере и плодородных земель на юге. На мой вопрос как греют воду он ответил, что в домах побогаче используют камень заговоренный на огонь траве. А в остальных трубы проводят впритык к печи. Подходя к печной кладке труба сужается и расщепляется на сеть более мелких, чтобы вода прогрелась, а потом опять становится толщиной в человеческую руку. Звездочет хотел рассказать что-то еще но я отказалась, не люблю строительство и точные науки, особенно когда они связаны с ведовством. Для меня это таинство связь с природой, равновесие всего живого. А прямое использование силы без двойного дна и секретов меня мало прельщало. На мое не желание узнавать новое оборотень пожал плечами и сказал "каждому свое". Эх, где ты сейчас, мне так нужна помощь. Все те кто может и будет мне помогать сейчас далеко и не знают о моей беде. Вынырнув я глубоко вздохнула, ребро и легкие тут же ответили сильным покалыванием, тело ломотой, а голова сильной болью. -Тварь, хоть бы ноги развязал.- Вода намочила одежду и тянула ко дну, было не глубоко, утонуть я не могла. Но ощущение мокрой одежды на коже отвратительно. Колет липнет, кажется ,что я запуталась в паутине, хотелось вырваться выпрыгнуть из этого кокона, по немногу начинало мутить. Попытка выползти из воды ничего не дала, отяжелевшая одежда тянула ко дну, не давая пошевелится. Где-то должна быть пробка, я слепо зашарила руками под водой, молясь, чтобы искомая вещь оказалась рядом. Дно чаши было выложено из сине- зеленой мозаики изображающей волны, вот и где тут разглядишь пробку один сплошно узор! Хотя, одно солнечно желтое пятнышко выбивалось из общего рисунка и находилось как раз в зоне досягаемости кончиков сапог. Немного дернувшись вперед, пнула этот кругляш. "Солнышко" плавно и беззвучно вылетело, из образовавшегося отверстия поднялись несколько пузырьков воздуха, а потом вода стала резко уходить. Спустя пару минут хлюпнув на последок жидкость утекла в трубы. Я поежилась, без оболочки из горячей воды стало холодно. Вода, потихоньку стекала с одежды, и я потянулась к сапогам. Развязать веревку не было никакой возможности, но я постаралась действовать хитрее. От воды обувь намокла и стала склизкой, помогая себе руками начала стаскивать сапоги вместе с веревкой, очень медленно, но она поддавалась. -Ты что здесь устроила?- недовольный голос Маришки заставил меня вздрогнуть, она стояла на пороге купальни уперев руки в боки и злобно сверкая глазами. Фарфоровой куколкой женщина больше не выглядела. сменив свое аккуратное с широким подолом персиковое платье на простой домашний сарафан из не крашенного льна и синюю рубашку с коротким рукавом. Из-за ее спины робко выглядывали две чернавки с полотенцами в руках. Девушки были чуть моложе меня или ровесницы. -Это не я а ваш муж- огрызнулась я зябко поежившись. -Синка, принеси нож- обратилась Маришка к одной из девушек. Чернавка кивнула и передав свою порцию полотенец подруге метнулась выполнять приказ. -Давай руку,- баронесса помогла мне выбраться на пол и тут же отдала новый приказ-Горлица наполни заново, побольше мыла и погорячее. -Вот,- Синка принесла нож. Разрезав веревки, Маришка вместе с помощью чернавок начала меня раздевать. Я не стесняясь визжала и орала, затекшее избитое тело отвечало сильной болью на каждое прикосновение. В итоге одежду просто срезали. Из глаз текли слезы, хотелось сжаться в комочек и забиться в нору пока все это не закончится. Я пыталась отвлечься от этой боли, но становилось только хуже. -Кто это вас так?- С ужасом спросила Синка, испуганный взгляд блуждал по синякам и кровоподтекам неровным узором разбросанных по моему телу. -Один знакомый,- нехотя ответила я погружаясь в горячую воду. Тепло уняло боль, расслабляя. Пар и аромат хвои с примесью горьких ягод окутывал мягкой шелковой простыней. Голова поплыла, уперев руки в дно откинула голову на бортик блаженно вздохнув. Я только что поняла насколько устала. Нет даже не устала: вымотана, выжата до последней капли. Сознание начало балансировать на тонкой грани сна и яви. Это забытье приносило блаженство, вырывая из оков физического тела, маня и призывая навсегда остаться в этом золотистом тумане. -Можно я так немного полежу?- с надеждой обратилась я к Маришке. -Лежи- бросила она, а потом повернулась к девушкам- Принесите медового взвара, и ждите за дверью пока она не позовет. Умм, зачем?- я попыталась повернутся на левый бочек. -А мыться ты сама будешь?- ехидно поинтересовалась Маришка, я не ответила стараясь устроится поудобней и немного подремать. Вот странно, летом луна желтая объемная, похожа на кусок дырчатого подкопченного сыра, а сейчас серебристая почти белая, гладкая как зеркало. Висит низко, кажется руки протяни и ощутишь ее холодный как лед бок, и луна зазвенит радостно отзовется на отзовется на твое прикосновение или сломается рассыпавшись на острые осколки. Я стояла у большого окна в отведенной мне комнате и смотрела на ночное небо. Мне очень хотелось распахнуть створки и протянуть руки к тоненькому месяцу. Опустила взгляд на кусочек улицы осторожно выглядывающий из за высокого забора. Во дворе не было ничего примечательного, просто сугробы. Может под ними и были цветники, но сейчас они скрыты под теплый одеялом в ожидании весны. Зевнув, я отошла от окна и села на кровать. Мягкая перина тут же подавилась под моим весом, немного попрыгав, упала на спину, очень хотелось спать, но голод был сильнее. Волосы еще были мокрые и я раскидала их по кровати. Под руководством Маришки я была отмыта, намазана заживляющей мазью и забинтована как пустынный покойник. В песках очень накладно хоронить трупы, поэтому их оборачивают в бинты пропитанные специальными смолами и кладут на солнце. Когда тело высохнет, его сжигают. -Пани ват ваш ужин,- в комнату вошла Горлица. -Спасибо поставь на слот- кряхтя я начала подниматься. -Это вас пан как?- с жалостью спросила девушка. -Нет, я уже попала к ним такая избитая,- сев ха стол я внимательно посмотрела на свой ужин будь то знакомясь с ним. Горшочек с тестом вместо крышечки наверняка таил в себе щи, или мясо. Закрытый пирог и кувшин с горячим питьем.- А с чем пирог? -С вишневым вареньем, я сама готовила,- гордо откликнулась Горлица. -А ты.. вы правда ведьма? -Правда,- ей явно хотелось поболтать, но я была совершенно не в настроении трепать языком. -А можете мне судьбу предсказать, мне парень один нравится...- с надеждой заглянув мне в глаза спросила она наливая в кружку отвар. -Нет, я сейчас даже себе не могу помочь. Все-таки щи, но тестовая крышечка очень вкусная. -Ну пожалуйста, я вам заплачу- заканючила Горлица. -Сказала же нет, дай поесть- девица начинала меня раздражать, пусть это звучит эгоистично и глупо но помогать всем подряд я не собиралась, а уж челяди Маришки тем более.    -Тогда я скажу панне, что ты подговаривала меня помочь тебе сбежать.- Горлица торжествующе оскалилась. -Говори- спокойно ответила я дуя на ложку, ко всем своим травмам мне не хватало только обжечь язык- а я скажу что ты согласилась, но потом потребовала от меня в два раза больше денег, я отказалась. Покраснев и злобно сверкнув глазами Горлица выбежала из комнаты прихватив поднос. Я показала ей вслед язык. Не чего меня пугать, пуганная уже и не раз. После встречи с "родственниками" мне и бесь друг. Не спеша заканчивая есть, я услышала шаги рядом с дверью, потом скрипнул ключ в замке и все стихло. Заперли, чтобы не сбежала. Дурные люди, куда я денусь, больная и в одной рубахе, пусть и теплой. Жажда побега не угасла, но проснулось любопытство, зачем я понадобилась Маришке? Что меня ждет, и почему судьба мешает мне избежать этого события. Вдруг это что-то важное, что перевернет мою жизнь, наполнит ее новым смыслом. Хотя вполне вероятно, что я все надумала и это просто нелепое стечение обстоятельств. Закончив есть, я перебралась в кровать. Поворочалась стараясь найти удобное положение, и в конце концов легла на спину, так почти ничего не болело. Свечи потухли и темнота накрыла комнату плотным одеялом, в дыры которого воровато просачивался лунный всеет. Так комната стала превращаться камеру темницы. Пол и стены казались каменными, кровать стала узкой койкой... Поскорее закрыв глаза я подула о том, что день был тяжелый и пора спать. Но мне все равно чудилось ,будь то на стены медленно наползает склизкая плесень, становится все труднее дышать воздух спертый, затхлый, а по полу бегают крысы. Под эти мысли я начала медленно проваливаться в сон, странный и безвыходный как и положение в котором я оказалась. Сани шустро скользили по городским улицам, под веселый звон бубенцов, сегодня они были украшены яркими лентами, которые встречный ветер заплетал в крепкие косицы. Да я и я уже казалась не оборванкой в потертых штанах и вязаной кофте вместо шубы. Нет, сейчас я была молодой барыней пани Настасья Соболь. Рано утром дверь в мою комнату распахнулась и под командные крики Маришки в комнаты вбежали Синка с Горлицей и еще одна женщина постарше. Маришка сдернула с меня одеяло и вылила на голову кувшин холодной воды. Дернувшись, я упала с кровати сильно ударив и без того повреждено тело. Глухо застонав спросила: -За что? -Поднимайся- крикнула Маришка дерну меня за руку- Времени мало. Поднявшись я еще несколько минут постояла сцепив зубы и сдерживаясь чтобы не дать Маришке пинка. -Мажа, приведи ее в порядок, а вы пока подготовьте платье и одежду на выход, и поживее поживее иначе все плетей задам! -Раздав очередную порцию приказов Маришка убежала. Я продолжала стоять у кровати хлюпая носом и ненавидя весь мир. -Ну что ты стоишь деточка,- обратилась ко мне Мажа.- Иди сюда садить перед зеркалом. Я послушно села, спать хотелось жутко, голова при ходьбе немного кружилась, перед глазами все плыло, тела я вообще не ощущала, ну оно и к лучшему. В зеркале отразилось землистое лицо с фиолетово-желтыми пятнами, особенно яркий цвет пятна имели под глазами и на левой скуле куда угодил сапог гробокопателя. Губы растрескались, из распухшего носа цветом напоминающего малину текло. Картину дополнял потухший взгляд собаки над которой занесли плеть. Красавица ни в сказке сказать, ни пером описать. -Синка давай кувшин,- невысокая девушка с крупными чертами лица и волосами забранными под повой вздрогнула, и в тот же миг метнулась к зеркалу поставив на столик глубокое блюда в котором стоял белый кувшин с поднимающимся над горлышком паром. -И полотенца- продолжала отдавать приказы Мажка. Я закрыла глаза и попыталась представить луг заросший сочными травами, сил нет на собственную рожу смотреть. Разговор чернавок мягко превращался в гул ветра который ерошил пушистые соцветия тысячелистника и тряс сухие коробочки дикого мака. Солнечные лучи проходили сквозь растения от чего казалось что тонкие листики светятся изнутри... Ай, щеки коснулось горячее мокрое, но самое противное шершавое полотенце! Я дернулась и свалилась с табуретки. -Сядь обратно и не дергайся- рявкнула на меня Мажка -Тоже мне сахарная княжна, кикимора деревенская. Следующие часы превратились в пытку, убийцы в навье и то страдали меньше чем я. Они хотя бы понимали за что их наказывают. После того как меня растерли полотенцем, смазали мазью и крепко перебинтовали, так что было трудно дышать, Мажка занялась моим лицам. Терпко пахнущие мази улучшили цвет, но этого было мало. Тогда в дело прошла пудра разведенная с какой-то белой мазью до консистенции густой сметаны. Густо намазав мне лицо, мучительница превратила его в маску. Потом нарисовали румянец, подвели глаза, накрасили губы... Я себя не узнавала. Живое естественное лицо окончательно превратилось кукольное личико. Миленькое и совершенно холодное и бесчувственное. -Вставай- Мажка дернула меня за руку. Только я встала, как начали одевать платье. Оно было мне велико не сильно, но выглядеть я стала широко, по другому не скажешь. Шелковая нижняя рубаха, затем плотная белая, поверх нее прозрачная с красной вышивкой на рукавах и наконец, сарафан глубокого алого цвета расшитый жемчугом и золотыми нитями. -Красавица -всплеснула руками Мажа, Горлица недовольно поджала губы вертя что-то в руках- Сейчас только косу справим и глаз не оторвать. -Как оторвете так и на место приклеите,- тихо прошипела я. В этот раз мучить меня стала Синка, взяв расческу она драла мои волосы за это время успевшие превратится в паклю. Я проклинала стойкость своих кос молясь, чтобы ни наконец сдались под напором гребня. Дернув еще несколько раз Синка отступилась, но лишь за тем чтобы начать плести тугую косу от которой натягивалась улыбка. Зачем мне коса в три пальца длинной я интересоваться не собиралась, мне только хотелось посмотреть на результат, который не заставил себя ждать. Через мое плечо была перекинута толстая темно русая коса. Я с ужасом смотрела на нее. Как из моих коротеньких чуть ниже плеч волос удалось сплести такое чудо? -Нравится?- Синка улыбнулась -Ага,- кивнула я продолжая ощупывать косу -Вот видишь какая красота,- девушка поспешно отняла у меня волосы пока я их не разлохматила- А ты свои состригла, пришлось вплетать. -Так это не мои,- я расстроилась. -Не плачь, будешь хорошо ухаживать и у тебя такие вырастут- попыталась поддержать меня чернавка.- А теперь повернись, я серьги надену. -Что-то у тебя проколов очень много,- нахмурилась девушка.- Или это царапки. -Нет, проколы.- Ответила я, с недовольством смотря на тонкие длинные серьги украшенные блестящими камушками словно трава каплями росы. Синка немного подержала их у моих ушей, как бы примеряясь, но потом отложила. Не успела я обрадоваться, как мочки украсили другие не менее короткие серьги. Два полумесяца с жемчугом на крупных цепочках. Они смотрелись более уместно( если можно вообще назвать уместным наряжать больного человека), но сильно тянули уши. Того и гляди оторвутся. -Она готова?- в комнату ворвалась Маришка в коротком меховом плаще из под которого виднелось синее платье какие принято носить в Турельской империи. -Почти,- при виде баронессы руки Синки затряслись, губы задрожали, видимо она очень боялась свою панну. -Как только будет готова проводите ее вниз, и не забудьте шубу, она должна продержатся хотя бы до середины дня, дальше уже не важно.- Одарив окружающих недовольным взглядом, Маришка торопливо вышла из комнаты. Чернавки выдохнули и вновь обратили свое внимание на меня. Еще раз пригладив волосы, на мою голову надели низкий кокошник с длинной вуалью, которую почему-то откинули назад. -А обувь где?- вдруг заволновалась Мажка. -Да вот, вот,- Горлица протянула два красных ботиночка, которые мне были явно мала. С трудом запихнув мои узкие, но длинные ступни в эти кукольные туфельки, Мажка накинула мне а плечи шубу и встрепенулась. -Ох, забыла совсем из-за этой спешки- с этими словами она дернула Синку за рукав- Где пузырек то? Куда его положили. -Так вроде у зеркала стоял,- ответила вторая чернавка. Я отстраненно наблюдала за происходящим придерживаясь ранее выбранного плана: пока не поняла, что происходит не обращай ни на что внимания. Стой и смотри, это просто спектакль игра артистов, в ряды которых ты случайно попала в качестве марионетки. -Ой,-в который раз за утро пискнула я. В бок что-то сильно воткнулось, маленькое и острое, будь то булавка. -Это, чтобы тебе не скучно было,- прошипела Горлица и быстро отошла от меня. Не успела я ничего сказать, как подскочила Мажка: -Нака выпей, а то упадешь, вся хворая- в губы ткнулось холодное горлышко пузырька. Содержимое обожгло больное горло и теплом растворилось в пустом желудке. Судя по горькому привкусу, это была настойка огонь и разрыв травы. Удивительное средство, позволяющее не спать сутками и быстрее работать. Единственный недостаток если выпить слишком много немедленно умрешь. -Все, а теперь вниз, панна небось заждалась,- схватив меня за руку Мажка приподняла подол сарафана и бегом бросилась к лестнице. И вот после всех утренних мучений я как благородная пани сижу в санях, на мне сарафан и туфли не по размеру, в бок колется булавка голова и желудок болят от настойки, а напротив меня сидит самый ненавистный мне человек. Ее турельская псина куда то делась, видно хозяйка дала новое задание. А может решила, что я настолько ослабла, что она сможет сама справится вздумай я сбежать. Не знаю, сколько мы ехали, я прикрыла глаза пытаясь наверстать упущенные часы сна. Но как только сани остановились, я увидел деревья. Огромные дубы, они потрясали своей мощью. Желтые листья не смог сбить самый лютый зимний ветер, толстые корни, которым было тесно в земле, не мог укрыть самый сильный снегопад. Неужели мы выехали за город? Но почему нас не остановили кмети. Стоило посмотреть чуть в сторону как ответ пришел сам собой, это был не лес, а древнее капище, среди дубов стояли черные идолы духов огня, леса и их подопечных. Мрачные лица, не отражающие ничего кроме силы и мощи стихии перед которой человек ничто, просто пылинка. Осторожно стараясь не делать резких движений я вышла из саней, и продолжила стоять не в силах пошевелится. Хотелось низко поклонится и попросить позволения пройти дальше настолько величественно выглядели деревянные истуканы. -Ну что встала, пошли.- Дернула меня Маришка, в деревьях тут же зашелестел ветер не одобряя ее понукания. -Угу- я кивнула, мой взгляд привлек единственный улыбающийся идол- дух весны молодая улыбающаяся девушка держащая в руках букет из трав, из ее волосы искусно вырезанных на дереве росли березовые листочки. Темные глаза лучились добротой. И мне на секунду показалось что ее губы шепнули " Иди не бойся". А я все равно боялась. Внутри капища находился терем где когда -то жили волхвы и готовились к разговорам с духами. Если ведьма имеющая связь с миром могла обратится к ним в любой момент, но волхвы проводили долгие обряды с жертвами и воскурением сушеных трав. Зачем тогда нужны волхвы если помощи ведьмы попросить проще да и поговорит она быстрее не дожидаясь нужной лунной или солнечной фазы. Разница между нами была в том, что ведьмы просто спрашивали совета и получали короткий и весьма размытый ответ. Если у тебя есть связь с миром, ты чувствуешь как он меняется, дышит болеет. Просить много нельзя иначе ты потеряешься между реальность и изнанкой мира. Растворишься, словно дождевая капля в реке. А волхвы не имеющие этой связи не боялись потеряется. В следствии чего и спрашивать они могли дольше и ответы получали длиннее и развенутее. Что сейчас находилось в этом тереме, я не знала. И знать не хотела, но именно сейчас в этот момент я шла по грубому полу этого самого терема. Длинный коридор в котором горело всего несколько свечей никак не хотел кончатся. Маришка недовольно сопя шагала рядом, постоянно дергая меня за широкий рукав рубахи и поторапливая. Наконец, мы остановились перед высокой дверью, с вырезанным на ней стилизованным огоньком. -Сейчас ты будешь делать то, что тебе скажут и молчать,- Маришка грубо сдернула с меня шубу и бросила ее на пол.- Если ты скажешь хоть слово о нашем договоре, то горько пожалеешь. -Каком договоре?- Не поняла я. -Я же велела молчать,- женщина занесла руку, чтобы отвесить мне пощечину, но вовремя опомнилась и не стала калечить мою "маску" вместо этого она больно наступила мне на ногу. Взвизгнув, я отскочила от нее наткнувшись на высокий подсвечник и рухнув на пол. -Какая ты неуклюжая,- резко подняв меня с пола Маришка внимательно осмотрела подол на предмет повреждений и вновь толкнула меня к двери.- Даже не верится что ты моя дочь! -Правильно не верится...-Начала была шипеть я, но тут дверь открылась и мне пришлось замолчать. Огромный зал с высоким потолком поддерживаемый каменными колоннами был ярко освещен, на противоположном краю зала стоял алтарь, у которого кто-то стоял. Человек пятнадцать не больше. Несмотря на зажженные по всюду свечи( волхвы никогда не использовали лампы с блуждающими огоньками) стены все равно оставались темными. Местами казалось что их нет, только густая тень и пустота. Увидев меня присутствующее что-то за обсуждали, некоторые недовольно покачали головами, двое кметей стоящих у колонн хлопнули по рукам. Чем ближе мы подходили тем больше я видела. Вот старенький волхв с седой бороденкой встрепенулся будь то просыпаясь, пошамкал губами и переложил грубый деревянный посох их одной руки в другую, а потом обратно. Зашептались две стоящие рядом женщины. Одна молодая, с длинными светлыми косами смотрела на меня с жалостью и почему-то скрытой надеждой, выслушав свою товарку она кивнула и обняла себя за плечи. Во взгляде второй явно читалось презрение. Судя по недовольно поджатым губам, и сморщенным носам большинство присутствующих были с ней солидарны. Мутный взгляд продолжал блуждать по присутствующим, а воспаленный разум пытался угадать зачем меня сюда притащили. Но кроме жертвоприношения ничего в голову не приходило. Хотя как я могу сгодится жертвой, если духи испокон веков принимают требы только дарами леса или собственной кровью, представить было достаточно сложно. -Если ты хоть слово лишнее пикнешь, убью.- В бок рядом с булавкой ткнулось острое лезвие тонкого кинжала- Хватит маленького царапка чтобы ты сдохла. Маришка шептала быстро, пробегая цепким взглядом по стоящим впереди людям, не заметил ли кто чего подозрительное. -Ты поняла?- переспросила она. -Да- я не могла даже кивнуть, голова гудела, а крепко завязанная лента кокошника впивалась в виски. -Хорошо- женщина немного успокоилась. В то время как я разволновалась. Почему для Маришки так важен благоприятный исход происходящего? В чем подвох. Что вообще происходит? Мы подходили все ближе, в нос ударил тяжелый запах воскурений, голова закружилась еще сильнее, взгляд расплылся не желая ни на чем фокусироваться, я покачнулась. Маришка тут же крепко вцепилась в мой локоть поддерживая. Тут в мое поле зрения попали два желтых пятна на чьем-то лице. Лицо исказилось, рот удивленно распахнулся, тонкие ниточки вертикальных зрачков мгновенно расширились... Вемин! Это же Вемин. Я встрепенулась, силясь стряхнуть с себя состояние бреда. Что он тут делает? Мне хотелось кинутся к нему, попросить о помощи, но поздно. Застывшая в недоумении фигура звездочета осталась позади. Одно хорошо его присутствие прибавило мне сил и уверенности. Тут из стоящих людей выступил вперед молодой мужчина и подойдя к алтаря встал у правого края. Меня начал бить озноб. Холодный безразличный и уставший взгляд незнакомца приковывал к полу. Цвет его одежды тоже навевал желание бежать. Черные штаны, черная рубаха и алая вышивка. Бледное немного вытянутое лица, с темными кругами под глазами, настолько яркими что цвет самих глаз терялся. Очень худой, но с широкими плечами рубаха висела на нем как на вешалке. Он был выше меня на полторы головы не сказать что очень высокий по меркам местного населения, но все равно внушал опасение, змея изготовившаяся к прыжку. Не обратив на меня ровным счетом никакого внимания он обратился к волхву. -Начинайте- глубокий бархатистый голос совершенно не сгладил первое впечатление, наоборот заставив меня напрячься еще больше. Вдруг это не единственная несостыковка в моей картине мира сложившейся об этом человеке. Такому мрачному типу больше бы подошел низкий, каркающий. Волхв кивнул развернул лежащую на черном алтарном камне книгу и забормотал тихим, несвязным голосом. Я не слова не понимала из его речи, мои лопатки скрытые прозрачной тряпкой-вуалью сверлил взгляд оборотня. Как мне хотелось развернутся, тело буквально рвалось на части от этого желания. Но страх за собственную жизнь был сильнее. Я дергалась не в силах устоять на одном месте переступала с ноги на ногу, теребила рукав. Совершенно не обращая внимание на происходящее. -Навеки!- резко произнесенное волхвом слово заставило меня вздрогнуть и отвлечься от душевных переживаний. Не зря я это сделала. Старик продолжил свое бормотание, но изменилась одна не большая деталь. Теперь это был заговор. Какой именно я не разобрала, а может просто его не знала, но общий настрой этого заговора я не только распознала но и увидела. Он связывал меня и стоящего напротив мужчину тоненькими золотистыми нитями. Не знаю видели ли их остальные, но мне это свечение резало глаза. Вот ниточка, обвила мое запястье, другая потянулась к торсу незнакомца, третья к моему уху. Треньк... собрав последние силы я порвала одну ниточку. Никто не обратил внимания, надеюсь эти веревочки вижу только я. Треньк... лопнула следующая. Пусть после этого ведовства я упаду и надолго потеряю сознание, но связывать себя с кем либо я не позволю. Мне наплевать, что это за обряд, какое он имеет значение и почему для Маришки он так важен. Я согласна была играть роль марионетки, но до этого во мне присутствовала глубокая уверенность, что это не надолго. И вскоре я снова окажусь в своем уютном мирке, где которого сааме большое потрясение и приезд человека из княжеской управы. Нити лопались одна за другой, мои силы убывали, еще никогда я не чувствовала себя такой опустошенной, мне всегда казалось что ведовать я могу бесконечно. Хотя нас самом деле, ничего серьезного я до этого не совершала. Осталась одна последняя ниточка, она крепко обвилась возле моих пальцев и запястья мужчины. Я чувствовала как она сдавливает мне руку. Трень...Дзинь. Нитка не порвалась, я попробовала еще раз. Опять ничего. Это мерзавка плотно закрепилась на моей руке перестав светится и дрожать. -Кхх- незнакомец легонько толкнул меня в бок. Волхв закончил чтение заговора прежде чем я разорвала связь. С одной стороны это хорошо я все еще на ногах, но с другой, что принесет мне эта ниточка в будущем? Пока мне было ясно одно, в течении полугода я не смогу отойти от привязанного ко мне мужчине дольше чем на неделю. У привязывающих заговоров есть одно нехорошее свойство, связывая двух совершенно разных существо он делает их единым целым, можно конечно изменить слова, добавить имена, тогда получится просто связь между существами. Но волхв видимо не стал уделять внимания таким тонкостям. Хорошо, что связь не крепкая. -Пей,- мужчина сунул мне в руки деревянную чашу с темным травяным вином- Пей! Трясущиеся непослушные пальца обхватили круглые бока грубой чаши. Если сейчас он отпусти ее, то я выроню расплескав вино на подол. Видимо понимая, что я еле держусь на ногах, он сам поднес чашу к моим губам. Крепкое горькое вино, заставило лицо скривится, а желудок скрутится. Волхв забормотал что-то еще, но тут его перебил Вемин: -Хорт время мы уже должны быть в тереме. -Но обряд еще не закончен,- наконец-то старик произнес что-то членораздельное. -Филин прав, главную часть вы уже закончили, все остальное не важно к тому же это не надолго- Часть людей недовольно зашебуршала, переваривая сказанное Хортом, кто-то выкрикнул -Тогда к чему это представление, зачем нас позвали? -Потому что так надо!- резкий и властный голос мужчины остановил недовольство. Люди перестали шептаться, и большая их часть двинулась к выходу. Осталось всего трое. Вемин, девушка с длинными светлыми косами и грозного вида горец в кметском кафтане( хотя куда ему до Хорта этот тип по моему умеет убивать взглядом). -Что ж князь, поздравляю вас и вашу жену со свадьбой, надеюсь этот брак принесет стране процветание а радость вам обоим- Говоря это лицо у старика стало таким будь то вся кровь в его теле мгновенно превратилась в укус. Протянув Хорту небольшой холщовый мешочек волхв стукнул посохом об пол и развернувшись заковылял прочь от алтаря. -Что?!- взвыла я и резко обернувшись стала искать Маришку горя желанием засадить ей кинжал в грудь или разбить фарфоровое личико. Но заботливой "мамочки" нигде не было. Отчаянный крик вырвавшийся из груди стал последним воспоминанием перед спасительным для воспаленного мозга обмороком.   В ноздри бил едкий удушливый запах, я сморщила нос и плотно зажмурила и без того закрытые веки. Собираясь в плотный клубок запах проникал все глубже в тело неся за собой покинувшее меня ранее сознание к которому тихонько пристроились разум и мироощущение .так они и стали закручиваться в огромный клубок первое несло за собой второе. Мироощущение захватило чувство боли разливающееся по телу кипятком и резкий непонятный пока звук. Разум принес с собой три вопроса, которые стали вбиваться в голову как гвозди в доску. Где я? Кто я? Что я здесь делаю? Ну, первые два это просто. Я это я, а где это здесь. А вот что я здесь делаю уже сложнее. Звук стал настойчивее понятнее, это было имя может мое?   -На-с-тя- голос звучал очень глухо и разорвано будь то шел издалека. Я потянулась к этому голосу в надежде, что его источник поможет мне разобраться, а что я все таки здесь делаю и почему мне так плохо.   -Настя, Настенька- суровый желтоглазый мужчина, осторожно гладил меня по щекам помогая прийти в сознание- Ну девочка очнись, все хорошо.   -Вемин- язык и губы не слушались, из горла вырвался писк. Сглотнув вязкую слюну я попробовала еще раз вышло лучше- Вемин.   -Что Настенька? -обеспокоено спросил он наклоняясь ближе   -А что я здесь делаю?- неопределенность давила на меня больше чем физическое боль.   -Ты в лазарете, в княжеском тереме, тебя принесли сюда после того как ты потеряла сознание во время обряда- тихий голос успокаивал, становилось легко и свободно, хотелось спать. Со мной все в порядке желтоглазый оборотень не даст меня в обиду. Пусть я не понимаю о чем он говорит, но точно знаю что пока он рядом ничего плохого не произойдет   -Пить- попросила я перекатывая голову по подушке, глаза закрывались недолгий разговор совершенно меня вымотал. Губ коснулся холодный край кружки, в горло полился теплый кисловатый отвар. Как хорошо. Теперь можно поспать. Уставшее измученное тело начинала бить крупная дрожь. Вемин вздохнул, поправил одеяло и отдав несколько приказов стоящей рядом с кроватью чернавке вышел из комнаты.   -Оуу- застонала я приходя в себя, голова болела, глаза не желали открываться, но я упорно двигалась желая понять где же я. Резкое неуклюжее движение рукой и подушка вздыбилась приподнимая много страдальную голову, а бок пронзила резкая боль.   -Ммммм- застонала я медленно возвращая руку на место и одновременно потягиваясь повыше.   -Глядите кто очнулся- на грудь упала что то мягкое и увесистое вроде раскормленного кота- целый день в изнанке* валялась. Тоже мне княгиня кукла поломанная.   -Я ведьма- широко распахнув глаза я попыталась стряхнуть тяжесть с груди или хотя бы высвободить здоровую руку из под одеяла.   -Ведьма ведьма- захихикало нечто перекатившись на живот- девчонка без роду без племени, удачно чужое место занявшая память и саму себя потерявшая. И бабка тебе не бабка и мать не мать и нет у тебя никого, только знание и опять же не твое. Знаю наслышан!   -А сам то ты кто,- взвилась- будут мне еще всякая нечисть место указывать, я хоть уйти отсюда могу.   -как же отпустили тебя- нечисть захохотала еще сильнее и начала прыгать по животу стягивая когтями одеяло с ног- Сама себя в клетку заперла, хозяйка терема да сердца княжеского, только терем ты не знаешь а сердца у князя нет. Что власти захотелось успех во всех начинаниях почувствовала венец то на голову не давит а то и гляди буйну головушку сомнет да мозг прыснетю   -Да что ты об о мне знаешь, мне хватала того что есть. Дальше дома не рвалась -лодыжки коснулись ледяные когти сильно дернули стаскивая с кровати задергавшись я немного сбросила с себя нечистика но сдаваться он не собирался явно намереваясь если не добить то еще больше покалечить.   -Хозяйка хозяйка, что ж ты сопротивляешься, я же тебе помощник во всех делах домашних- шипел домовой, а это я явно был он- что ж тогда дергаешься да визжишь, да к кувшину с холодной водой тянешься. Думаешь я растаю от водицы колодезной как грязевка? Боишься потому что не хозяйка ты а баба приблудная не потерплю! Громко шикнув, он скатился к изножью и стал стягивать меня на пол. Я извивала и кричала, где то послышался топот бежали ко мне, только успеют ли. Рука интуитивно потянулась к подушке что бы бросить в невидимую тварь, но больно наткнулась на прикроватный столик и кружку. Продолжая дергать ногами и извиваться я бросила наугад кружку, но промахнулась. Кто то дергал дверь комнаты в которой я находилась но нечистик предусмотрительно ее запер а то и замок испортил, чтобы никто не мешал ему познакомится с новой хозяйкой.   -Пусти меня, пусти выла я. Домовой не удержал, слабое но превосходящее по размером тело и упустил правую ногу, тут же ударившую его по лицу. Грохнувшись на пол он собирался бросится вновь , но я подтянула под себя ноги и резко села борясь с головокружением. Существо стоящее рядом с кроватью отдаленно напоминало домового. Две руки, две ноги, туловище, голова на этом сходство заканчивалась. Вместо яркой рубахи со штанами и огромных лаптей существо было полностью покрыто шерстью, большие вытянутые уши, горящие глаза, клыки когти и приплюснутый звериный нос. Особый ужас его облику придавало освещение одного единственно окна рядом с который он оказался. Беловато серое свечение шерсти и желтые глаза. Пугающий контраст.   -...адо ломать- крикнул за дверью знакомый голос . Раздался треск, дверь вылетела вместе с косяком, в комнату влетели и едва удержались на ногах, князь, уже виденный мною горец, за ними впрыгнул Вемин. Домовой угрожающе зашипел, и метнулся в темный угол. Мужчины застыли с раскрытыми ртами.   -Что это было- ошалело спросил князь   -Домовой хозяйку не признал- спокойно ответил Вемин направляясь ко мне- Настят ты в порядке?   Я не ответила. сидя у изголовья сжавшись в комок и несводима стеклянного не мигающего взгляда с угла в котором скрылся домовой. Он вернется обязательно вернется, как только все уйдут. А даже если меня оставят одну не сразу, ночь длинная.   -Настя- оборотень осторожно коснулся моего плеча, я вздрогнула, и только сейчас заметила, что комната перестала тонуть во мраке, к свету окна добавились светлячки которых напустил Вемин. Я осторожно протянула руку призывая один из шариков. Золотистый малыш, послушно опустился на ладонь.   -Он тебя не обидел?- желтоглазый присел рядом обнимая за плечи   -не успел- яркий, теплый свет разогнал страхи и оцепенение, подарил надежду на лучшее.- только нога болит. Вемин отобрал у меня светляка и поднявшись направился в другую часть комнаты. Обстановка была довольно аскетичной. Вот уж действительно комнаты для больных везде выглядят одинокого что в деревне что в столице. Кроме кровати и столика, был еще один стол побольше на нем стояли лекарские принадлежности вроде мазей настоек и бинтов. Еще в комнате присутствовал стул с высокой спинкой и все больше ничего.   -Что это вообще было,- хрипло выдохнул Хорт медленно отпуская косяк и проходя внутрь комнаты   -Домовой решил с хозяйкой поздороваться- ехидно процедил Вемин- Но не удалось.   -А что может еще прийти,- испугано пискнула я, пытаясь выкрутится из объятий оборотня уж, больно сильно он сжимал мои хрупкие кости.   -Может придет, а может нет- уклончиво ответил звездочет отпуская меня и подходя к тому углу в котором скрылся нечистик   -Тьфу гадство!- выругался горец- Может мне кметей поставить.   -Нет, не поможет- ответил Вемин- если он решил убить убьет. Я молчала, не зная, что ответить ирреальность происходящего не давала поверить в то что моя жизнь может прерваться от того что меня невзлюбил какой то мелкий нечистик. Все происходящее напоминала плохо поставленный спектакль с еще более худшими чем сюжет актерами.   -А что происходит? - наконец я задала мучавший меня вопрос- Где я? Почему я здесь? Что со мной?   -А ты что ничего не помнишь- осторожно спросил Хорт, глядя как на юродивую   -Я прекрасно все помню, и на память никогда не жаловалась- добавив в голос яда ответила я - А если не понятен мой вопрос, я поясню, с какой целью меня насильно выдали замуж за мрачного хама с лицом свеженького покойника. Я сильно рисковала говоря князю столь резкие слова, но сдержатся не могла. вот сейчас и посмотрим заслужено его нахваливал его Пафутий или это была просто яркая пыль.   -Вот видишь как много зависит от того как правильно задать вопрос если не ясно выражаться окружающие не смогут понять что ты от них хочешь. С предельной вежливостью, сквозь зубы выдавил из себя мужчина. Ноздри хищно раздувались он еле сдерживался от того что бы ответить мне не менее оскорбительно, но к моемо большому сожалению и еще большему восхищению не стал продолжать обмен ничего не значащими колкостями для того чтобы сорвать на ком то свою злость.   -А может чтобы избежать таких конфузов нужно было просто узнать на ком женишься и все?!- я продолжала кипятиться стараясь податься как можно ближе к своему "обидчику" сидевшему в изножье кровати. Но тут между нами вклинился Вемин.   -Настя прекрати, никто не виноват в том, что произошло.   -Никто да я могу как минимум троих назвать и еще десятерых додумать- под десятерыми я имела в виду кметей упустивших гробокопателя из темницы   -ну вот и расскажи- подал голос горец- а мужу потом глаза выцарапаешь действительно за дело.   -Так вы что действительно не знали что на месте невесты окажусь я- вот это номер, мое понимание мира приказала долго жить.   -Откуда, я даже не знал что Маришка в Славене- воскликнул Вемин- неужели думаешь, что если бы знал то допустил такое издевательство над внучкой.   -Моей внучкой- злобно глянул на Вемина горец -Моей, ты тут совершенно не причем. Желтоглазый даже не обратил на него внимания, будь то этот спор был уже своеобразным ритуалом.   -А вдруг- осторожно сказала я - в свете последних событий я могу поверить в абсолютно все.   -Это очень безответственно с твоей стороны верить во все- серьезно заметил Хорт, хотя глаза выдавали его веселье- так можно попасть в неприятности, скажи-ка а что тебе наобещала Маришка, для того чтобы ты согласилась на это замужество.   -Ничего! Ради родины я готова на все!- Гордо воскликнула я и поняла что не ошиблась в политическом подтексте этого брака, глядя на вытянувшиеся лица мужчин. -А вот как это было. Пока собеседники не пришли в себя самое время рассказать что произошло на самом дели пока не сочли блаженной на вс голову и не отправили в дом скорби.   -Вот и все!- мой рассказ заставил присутствующих грязно выругаться сжать кулаки и жалостливо на меня посмотреть. Я же вытирала слезы, мне было жаль себя до бесенят. Пусть кто то скажет что это мерзко жалеть себя, но я увы на собственной шкуре знала сам себя не пожалеешь никто тебя не пожалеет. Последний раз хлюпнув носом я задала два самых важных вопроса.   -Хорт, а почему выбрали меня и что теперь будет?   -Ничего не будет, ты будешь выздоравливать и играть роль моей жены на приемах послов, хочешь можешь помогать Зарице в делах терема, хочешь в библиотеке сиди, главное мне не докучай. - грубо ответил мужчина морщась от того что я назвала его по имени.   - А почему? Тут сложнее. Видишь ли мне в кротчайшие сроки понадобилась жена, потому что князь без жены это не правильный князь, и он не может решать государственные дела особенно связанные с внешней политикой- голос Хорта все повышался и повышался но смотрел он не на меня а на оборотня с горцем.   -На нас ты чего орешь? - спокойно ответил горец- сговорился бы с Марите летом и не было этих проблем, но нет она же такая нежная, она не ответит на предложение о браке спустя пару месяцев знакомства. Сам упустил момент, так что это только твои проблемы мальчишка. Радуйся что хоть такую жену нашли.   -Так зачем, я нужна, только для статуса?- я ребром чуяла, что все очень и очень плохо.   -Да- коротко ответил Хорт отворачиваясь, хотя мне прекрасно было видно как покраснели его скулы когда горец назвал его мальчишкой.   -Так любая бы согласилась!- не выдержала я- Жена князя это же почет уважение богатство да об этом любая мечтает.   -Любая только вот не любая сгодится- ответил мне Вемин, и украдкой показал кулак, вроде "хватит задавать глупые вопросы, я тебе потом все объясню"- девушка должна быть из боярской семьи хорошо воспитана. При этих словах мне захотелось звонко чихнуть, смачно плюнуть на пол и грубо поинтересоваться "ну че так нашли?"   -И что неужели никого кроме меня не нашлось?- искренне изумилась я потерев зудящий в предвкушении нос.   -Нет, кто в возраст не вошел кто помолвлен кто просто отказался-вздохнул горец, тряхнув косичками.   -Аааа, многозначно потянула я не став развивать тему- других не заставили а меня значит можно. Вместо этого я осторожно пощупала лицо, уж больно подозрительны были сочувствующие взгляды Вемина и горца( как интересно его зовут?) и брезгливо-виноватый князя. Осознает мерзавец что во всем произошедшем виноват он, пусть косвенно но виноват. Лицо неожиданно оказалось шершавым, будь-то покрыто коростой. Испугано пискнув, я заметалась в поисках зеркала или любой другой отражающей поверхности.   -Настя успокойся- видя, что я уже готова свалится с кровати и бросится на поиски по комнате, Вемин схватил меня за руку- это просто мазь, чтобы синяки поскорее зажили, сама подумай не гоже княгине с синим лицом ходить.   Княгине.   -Я Княгиня. Тихо прошептала я. Звучало странно и страшно. - Это же я теперь я же... Не вынеся осознания того, что домовой был прав насчет клетки я разревелась. Теперь у меня есть все, все кроме того что для меня действительно важно Свободы! Нет, я не права, в клетке я всего на пол года. Жалкие пол года которые пролетят я и не замечу. А потом сбегу, разорву связывающую нас нить и сбегу порушу эту бесову клетку оставлю от нее только искореженные куски и никто меня не найдет никогда. Не заметно, у меня началась сдерживаемая столько дней истерика. Тяжесть давившая на плечи исчезла, сменившись легкостью и безудержным весельем, я громко хохотала попутно глотая крупные горячие слезы льющие из глаз. Раскачивалась из стороны в сторону, как заговорена повторяя "Свободна, свободна". Быстро начавшаяся истерика быстро же и закончилась. Я призадумалась хлюпая носом и вытирая с лица остатки соплей -слюней. Что ты раскисла в последнее время Настенька, растеклась серо-бурой лужицей как героиня гернских баллад. Ждешь все что сейчас все изменится к лучшему ни с того ни с сего, развеется как лесной туман. А сама ничего не делаешь, сидишь и дрожишь мечтая и надеясь. Сколько раз я уже ловила себя на мысль что моя надежда рухнула и хуже уже не будет, а сколько еще можно надеяться. Все конечная точка твоего путешествия, пристанище на целых пол года почему бы не использовать это время с пользой. Вемин давно зазывал меня в столицу посмотреть книги по травам, новым методам борьбы с нечистью включающих в себя не только обмахивание веткой полыни с криком "ИИиии, пшла вон дрянь зубастая!" но и более действенные способы. Заодно на правах княгини залезу в главную темницу, чтобы посмотреть кто же такой тот безыменный гробокопатель... Жизнь уже не казалось мне такой мрачной, а желание искупаться в ближайшей речке или кинутся в объятья взбеленившемуся домовому, вообще испарились не оставив и следа. Обозвав себя в воспитательных целях сопливой дурой, я невозмутимо стало взбивать сбившуюся подушку.   -Кхе-кхе, Настя у тебя все хорошо- осторожно поинтересовался Вемин уже привыкший к моим причудам, князь и горец отступили к двери видимо опасаясь того что я могу кусаться. Еще как хорошо, кажется в мое тело вернулся разум наконец одержав победу над соплями.   -Да, что то я устала- ответила я в доказательство широко зевнув- спокойной ночи. Троица еще немного побурчала и тихонько вышла за дверь. Как только они ушли, я стала и найдя среди склянок выжимку пижмы вылила ее в кувшин с водой. Светлячки оставленные Вемином медленно затухали( надо его попросить научить делать такие шарики) погружая комнату во мрак. Как только потух последний в печально знакомом мне углу заскребся домовой:   -Ну вот мы и одни хозяюшка- прокряхтел нечистик медленно двигаясь к кровати. Я настойчиво притворялась крепок спящей. Домовой осторожно коснулся моей шеи когтистыми лапами пытаясь помочь мне определится между тем и этим светом, но неблагодарная я в помощи не нуждалась и резко вылила ему на голову воду из кувшина. Тварь завизжала царапая горящую шкуру и исчезла. Больше он не показывался.   Я шла по коридору терема, жадно вгрызаясь в красное яблоко. Плод аппетитно хрустел сочными боками и намеревался брызнуть соком на блузку. Хандра ушла и теперь я во всю наслаждалась жизнью наверстывая упущенное. Сейчас я шла строить пакость домовому, намереваясь подсыпать в традиционное блюдечко с молочком совсем не традиционную ложку горчицы для конспирации размешанную с медом. Никогда не думала, что домовички могут обладать столь вредным характером. За хозяйку Кузякий меня со скрипом признал, но подчиняться отказывался строя всевозможные каверзы вроде булавок в подушке, заплетенных крепко-накрепко косичек(до сих пор не расплела) или оторванных пуговиц. Я не оставалась в долгу, посыпая вещи порошком из пижмы подмешивая лакомства в горчицу и просто ругая его хозяйство (домовые не выносят критики). Пробегающая мимо чернавка приветливо кивнула мне и поудобнее подхватив синюю штору побежала дальше. Весь терем знал, что князь женился. Но никто не знал на ком, поэтому меня никто не трогал, а о том кто я такая и чего здесь делаю было аж 3 разных мнения. Первое я купеческая дочка и пока папенька бороздит моря заморских стран, совершаю дела на родине. 2 ученица пана Вемина. и третье, что я приведение повесившейся в полнолуние чернавки, которая была безумна в люблена к князя и не вынесла весть о его женитьбе. Коридор подходил к концу, яблоко тоже. Осталось всего два больших окна и три двери. Одна из дверей была заманчиво открыта и из комнаты раздавался громкий женский плачь. Я не удержалась от соблазна и тихонько подкралась к щелочке.   -Дура, ну какая же ты дура.- громко честил плачущую грубый мужской голос,- у тебя был такой отличный шанс и ты его упустила.   -Ыыыыы- ответила плачущая   -Ты хоть понимаешь что наделала? Нет, не понимаешь эта свадьба могла изменить так многое.   -Так как же я? -Всхлипывая ответила девушка,- если ядом заподозрили бы... а как еще.   -Как как, хитростью муж конечно голова, а ты шея! Не бойся, тебе не пришлось бы думать, это делали бы другие.- тихо хмыкнул мужчина, а затем опять перешел на крик.- А ты не смогла и этого! Это был такой прекрасный шанс покончить с этими Вешничами и ты его упустила.   -Да я ему даже не нравлюсь, нравилась бы, уже предложение сделал,- пошла в наступление девица.   -А ты бы еще большую недотрогу из себя строила, он бы к тебе вообще не подошел. А так увивался вокруг тебя подарками задаривал, а ты честью свою берегла, которая без приданого никому больше не нужна!- Разговор плавно перетек на взаимные оскорбления, и решила продолжить свой путь пока меня никто не заметил. Да не угодил кому-то мой муженек, причем сильно. Ну да его проблемы. Он, что-то моих обидчиков карать не спешит.   Приготовив гостинец домовому, я решила отправиться на новогоднюю ярмарку, еще пара дней и она исчезнет, как сметана при появлении кота. А мне хотелось купить несколько безделушек и зимнюю куртку. Прошло уже больше недели после моего появления в тереме. Мне выделили двух комнатные покои состоящие из спальни и ванной, если ванну конечно можно назвать комнатой. Чистенько просторно не обременено ненужными вещами, кроме вазы цветов на столе. В шкафу после моего переезда оказались вещи с которыми я приехала в Ельск. Оказывается Маришка прихватила с собой мою сумку и ведьмин пояс. Недостатка в одежде я не испытывала . На второй день моего лазаретного заключения явились две портнихи и сняв мерки на платье( хотя по их кислым физиономиям казалось, что на гроб) поинтересовались чего я желаю кроме праздничных сарафанов и с внимательностью тухлой селедки выслушав пожелания удалились.   Яблоко закончилось, и пришла пора избавится от его бренных останков, подойдя к одной из ваз ради украшения выставленной в коридоре, я не долго думая кинула в узкое горлышко огрызок. Над вазой витал тяжелый дух из чего я сделал вывод, что как место захоронения огрызков и шкурок ее использую не только я. Быстро сбежав с лестницы, придерживая протестующее ребро, я толкнула высокую дверь, и оказалась на заднем дворе терма. Здесь располагались два ровных ряда казарм, конюшня, ристалище для тренировок и кузница не теряющая надежду раскрасить небо черным дымом с яркими точками искр. Сейчас на ристалище происходи очередной смертный бой под чутким присмотром Джая. На самом деле бой самым обычным- тренировочным, бойцы уже наверняка договорились на кружку пива в одной из многочисленных харчевен Ельска. А горцу просто было скучно, вот и решил воевода посмотреть на своих подопечных, а заодно и подбодрить их язвительными комментариями. Не застегивая шубу я осторожно затворила за собой тяжелую дверь, и направилась к воротам выходящим в город. Кмети у ворот даже не заметили меня, прилежно посапывая на посту. Выскользнув через низенькую калиточку прорубленную в воротах я вышла на то многочисленное сплетение улиц, которую можно было спокойно назвать перепутанными ниткам. Благодаря Вемину и Джаю я знала куда идти. Оба "дедушки" пару дней потаскали меня по городу( пока им не надоело) мотивируя это тем, что дескать выздоравливающему организму нужен воздух. Я не проявила должного рвения и от меня быстро отстали. Помесив грязный снег между теремами , мастерскими и лавками готовых товаров я вышла к торговым рядом. Праздники подходили к концу, но народ на ярмарке не иссякал. Многие прогуливались по второму, а то и десятому разу. Приехали протрезвевшие торгаши из ближайших деревень, подошли запоздавшие в Скальном море купцы. Ряды, между крытых от снега палаток, бурлили как помойная яма и орали на сотню голосов. На зимней ярмарке можно было найти если не все, то очень многое. В основном торговали готовой продукцией, животными и товарами из ближайших стран. Суровые северяне предлагали тяжелые мечи и кинжалы , китовый жир в бочках и солонину. Веселые горцы зазывали купить мягкие шкуры барсов и рога горных туров, самоцветы, легкие ткани из шерсти горных коз, которые греют даже в самые жгучие морозы. Мои соотечественники ни на чем не специализировались и с пеной у рта расхваливали все, начиная от меха и серебряных слитков и заканчивая многофункциональными оберегами от поноса и комаров.   -Пироги, горячие пироги! с мясом, с яблоками- надрывалась толстая тетка с огромной корзиной   -Сбитень, мед, грог!- Среди людей, как бумажные кораблики среди речных волн лавировали лоточники с о своим товаром.   -А вот петушки на палочке сладкие, вкусные. Девушка возьмите, детишек порадуете или себя побалуете- сначала я отмахнулась от назойливого продавца петушков, а потом рискнула желудком и купила большой леденец напоминающий помесь лошади и лисы. Пооткусывав неровные края хвоста, лап и ушей я сунула лакомство за щеку и свернула к животным рядам, собираясь побыстрее добраться до нужных мне курток.   Живность, пищала верешала, мяукала, ржала пахла. Между рядов не спеша прогуливались ромалы продавая покупая и воруя коней. Причмокивая леденцом я быстро двигалась огибая редких( по с равнению с остальными рядами) прохожих. Но Это заставило меня остановится. Лиса-лошадь выпала из открывшегося рта и приземлилась в грязь. Прямо по курсу стоял Янук, беззастенчиво продавая моего Трепета. Ну староста, ну пройдоха, заметив, что ведьма пропала решил быстренько реализовать бесхозное имущество. Трепет недовольно пофыркивал, рыл землю копытом и иногда жалобно ржал. Особого внимания он к себе не привлекал, большая часть людей искала тяжеловозов способных тащить борону, а ездовой конь для этого не подходил. Но заинтересовано на него поглядывала многие, еще часа два и покупатель найдется. Староста как раз разговаривал с одним потенциальным покупателем- щегольски одетым мужичком явно из купеческого сословия. Мужик с важным видом заглядывал коню в зубы и постукивая по бедру ногайкой отчего по коню шла волна дрожи. Напуская на себя вид умелого коневода внимательно всматривался в передний ряд зубов, не знаю что он там хотел высмотреть по зубам можно лишь определить есть ли в оных дырки, подойдя к Януку с со спины, я небрежно заметила:   -Хороший конь- вскользь заметила я.   -Ото ж- ответил староста не поворачиваясь.   -Жаль, что у него есть один недостаток- продолжала я.   -Это какой же,- ехидно спросил покупатель, обратив не меня чуть больше внимания.   -он МОЙ!- рявкнула я и схватив узду дернула лошадиную морду в свою сторону оставив щеголя с обслюнявленными пальцами и выкаченными от удивления глазами, Янук подпрыгнул на локоть не меньше.   -Настя?- испугано пролепетал он, наконец поворачиваясь ко мне.   -Она самая,- мрачно ответила, не веря виноватому взгляду старосты.- Неужто решил мне приятное сделать коняшку моего подковать?   -Да- не растерялся Янук.   -А чего в Ельск поехал, продолжила я бессмысленную беседу.   -Так это тута подковы лучше.   -И как подковал?   -А то глянь, как сапожки сидят прямо по копыту   -А ну спасибо,- поблагодарила я, уходя и ведя Трепета на поводу.   -Куда это ты моего коня,- возмутился было покупатель, до этого благоразумно молчавший.- За него ужо деньгу заплатил.   -...твой конь, а деньги это к нему- староста заметно огорчился после этих слов, но всю сумму отдавать явно не собирался уже подготавливая речь "ну вы же на нем катались и трогали, а за это тоже платить надобно"   -Эээ, ведьма а ты когда в Кусанькино то вернешься- отбиваясь от упертого мужичка желающего вернуть свои кровные капиталы спросил староста.   -Когда надо тогда и вернусь- огрызнулась я,- а если еще раз вас на торжищах со своими вещами замечу чирьев на задницу нашлю понятно?- зло бросила я через плечо. Вот ведь проходимцы, ничего переживут. Жили же при Веланье, так что не подохнут. Староста хотел меня остановить, но щеголь вцепился в него как помойная крыса в огрызок пирога и не отпускал.   Трепет фыркнул и благодарно уткнулся в плечо бархатистым храпом.   -Что дружок, чуть не продали тебя неизвестно кому- я погладила коня и прижалась щекой к теплой морде.- Что мне только с тобой делать, я же за курткой шла. Животный ряд как раз закончился и начался металлический, а за ним шел меховой ,и кожевенный куда мне и надо было. Но, с конем меня не пустят однозначно, оставить возле харчевни тоже не получиться сведут и не найду я своего коня. Эх, что же мне с тобой делать. Конь это хорошо, но не посреди же ярмарки!   -Привет ведьма,- на плечи опустились, чьи то тяжелые руки и в ту же секунду их обладатель притянул меня к своей груди обнимая.- Где коня стянуть успела?   -Что?- разъяренным бесенком я уже занесла руку для оплеухи, но вместо незнакомого и наглого типа мне улыбался Ерш, поумерев свой пыл я обижено показала смеющемуся кметю язык и важно заметила.- Это мой конь мне его северяне подарили.   -Оооо,- многозначно потянул парень и ехидно подмигнул.- Это какие такие услуги ты им оказала что они тебе целого коня.   -Жизнь спасла сыну их вождя Зверю- спокойно ответила я нагло передавая повод Ершу.   -И не побоялась,- с легким сомнением спросил он, поправляя шапку. Простую кстати не форменную, видно сегодня у него был выходной.   -А я тогда еще не знала что за невыполнение следует смерть,- просто ответила я с наслаждением глядя на выпученные глаза кметя, немного помолчав парень наконец изрек:   -Ну ты и дура, но зато везууучаая,- я хотела было возмутится, но Ерш тут же перевел разговор в другую сторону.- Пошли в харчевню поболтаем, а то как то не удалось. У нас даже повод выпить есть.   -За знакомство? -интересовалась я без раздумий подхватывая Ерша до локоть.   -Не только, князь недавно женился, за здоровье молодых поднят кружку святое дело, согласна?- Ерш ловко вымел меня и Трепета из торговых рядов и направился в по широкой дороге уходящей к торговым лавкам.   -Конечно!- за свое здоровье я всегда была не прочь выпить. Возле ярмарки на площади были установлены помосты для сказителей и менестрелей, деревянные горки облитые водой для детей, впрочем родители малышей и мои ровесники тоже были не против с них скатится, время от времени подбадривая себя визгом или громким хохотом. В небо со свистом летели качели. Над площадью витал запах хвои сладостей горячего вина и морса. На фонарных столбах и шестах с призами трепетали разноцветные ленты. Компания пестро одетых девчонок голосила частушки под аккомпанемент балалаишника, смысл частушек скорее угадывался, чем был слышен, но юные поэты продолжали веселить народ. Менестрель, тощий заросший мужик, щипля струны гуслей хорошо поставленным голосом пел о скоротечности нашего времени и о том, что судьбу не изменить. Ничего не скажешь праздничная песня. До нас долетали лишь обрывки   -Мы мереям время листая страницы, стремясь к невозможному рвем нити жизни,- старательно выводил он воздев глаза к небу. Ерш замедлил шаг видя как жадно я впитываю яркое зрелище праздника.   -Первый раз в столице?- поинтересовался кметь.   - Но время нещадно, но время безумно одна лишь ошибка, один краткий миг... друзей...- продолжал выть мужик не очень умело себе подыгрывая, благо люди прониклись глубиной текста и никто особо не обращал внимания на его не музыкальные способности.   -Ага,- рассеяно ответила я. Смотря как дрессированный енот ромалов скачет через обручи, а его хозяин взрывает маленькие хлопушки, из которых самоцветами вырываются обрывки цветной бумаги. Плюх! В сугроб со столба с призами свалился дюжий деревенский парень, поправил зипун, натянул на штаны сползшие валенки, и радостно улыбаясь потопал к невысокой пухленькой девушке кутавшейся в цветастый платок поверх серенькой шубки.   -Во- растянув рот до ушей парень протяну своей избраннице красные сапожки. Я заинтересованно взглянула на столб, нет ли там так нужной мне куртки. Сама бы я не полезла, но мне есть кого заставить. Но нет, столб меня разочаровал, кроме шмата сала уже облюбованного синицами там уже ничего не было. Ерш, не знающий какой участи он только что избежал продолжала мне вещать что зимняя ярмарка, это еще не ярмарка, вот в середине лета когда снимут первый урожай* вот там будет ярмарка аккурат перед Травородом, который потом можно отпраздновать в ближайшем леске.   -А то и к капищу сбегать, говорят, в ту ночь идолы оживают,- продолжал рассказывать Ерш   -Тогда нужно обязательно сходить,- живо заинтересовалась я, после упыря меня не напугать живыми деревяшками.- Я как раз на полгода к пану Вемину приехала.   -Ну за это время, я тебе не только капище покажу, столица у нас как шкатулка с потайными отделениями всего за раз не увидишь, а заплутать можно будь здоров. -Так не спеша беседуя о праздниках, погоде, и моих планах на эти пол года ( я отшучивалась и говорила что приехала учится, чтобы не дрожать каждый раз осиновым листом перед проверяющим).   Наконец улица последний раз вильнула и мы вышли к высокому двух этажному зданию гордо именующемуся "Три лысых пенька". Пеньки в прочем на вывески были не лысыми, а с опятами. Но дело это не меняло, если на лысине пара волос то она все равно останется лысиной, хоть и с украшением. Оставив коня у коновязи, где уже скучающе жевали из торб овес два потертых жизнью каурых коня, мы зашли внутрь. В большом ярко освещенном зале вкусно пахло жареным мясом, свежим хлебом, пряными травами и пивом. За тяжелыми дубовыми столами во всю веселился народ, свободны были лишь небольшие столики по углам( в это время года люди предпочитали передвигаться большими толпами". Служанки бегали между столов как расторопные белочки, хозяин за стойкой скучающе протирал глиняные кружки и сторожил большое блюдо с выпечкой от шустрых и не чистых на руку клиентов. Заметив нас с Ершом, он заметно повеселел, и поставив кружку двинулся к облюбованному нами столику. Сначала я не поняла, что меня так веселит, а потом до меня дошло, хозяин харчевни был совершенно лыс. Лысина блестела, отражала свет светильников и очень меня радовала. Остальная часть харчевенного такого восторга не вызывала, да и вызывать было в общем то нечему. Среднего роста, полноват, в простой льняной одежде, с вышитыми знаками оберегов.   -Мислав- представился он мне приветливо улыбаясь, -чего желаете гости дорогие, не порадуете ли меня какой байкой или сказкой, а я вам денежку с заказа скину сделаю.   -Пока нечем радовать- развел руками Ерш.   -Да вы не удивляйтесь так девушка- еще шире улыбнулся Мислав видя мое растерянное лицо- знаете ли очень охочь до всевозможных историй, вот и собираю, а на досуге записываю. Так что брать будете?   -Пива, темного- облизнулся Ерш- ну и закуси.   -А мне жареной картошки с соленьями и морса,- поспешила ответить я, чтобы мне тоже не принесли пива.   -Сейчас все сделаю, а вы на счет баек подумайте.- Мислав растворился, будь то его и не было. Удобное у нас место, в самом дальнем углу, но освещено хорошо как раз на стене бел прибит светильник на восемь свечей, стены украшали бусы из лука и чеснока, на углах и балках были прибиты снопы пшеницы, иногда чередующиеся с букетами из трав от мелкой нечисти. Уютно. Зевнув я неожиданно вспомнила о деньгах:   -Ерш, я с твоих "друзей" денег стрясла, за поиск твоего хладного тела, половина твоя так сказать за тело,- я полезла в карман за деньгами, надо хоть кошелек купить а то хожу бряцаю как ребенок погремушкой.   -Оставь себе, -ответил парень принимаю у харчевенного наши напитки- ты заслужила, если бы не ты я погиб.   -Спасибо,- обрадовалась я, наливая из кувшина горячий морс.   -Ну что за здоровье княжеской четы,- громко спросил кметь, поднимая кружку, зал ответил ему дружным ревом, теперь понятно за что они все пили и почему я так быстро иду на поправку.   -За здоровье- кружки задорно дзенькнули, немного пива попало мне в морс, но я не расстроилась.   -Слушай, а чего князь вдруг женится- то надумал? Спросила, я утягивая горсть перченых* сухарей.   -Ты слышхала, что предыдущий князь очень любил войну, благодаря чему расходы на походы прогрызли в казне большую дырку. А больше всего денег приносит что?- Видимо Ерш решил начать из далека.   Ээээ- ответила я.   -Большего всего денег приносит мех, дерево и мед с воском проданные в других странах- так и не дождавшись от меня ответа Ерш ответил сам прихлебывая пиво.- Но продавая...   -Это конечно очень интересно, но зачем ему понадобилась жена,- напомнила я кметю свой вопрос, пока он не углубился в политику.   -А наши соседи сказали что раз агрессивный настрой сошел на нет, то почему бы не возобновиь тогровлю...   -Ну, давай ближе к делу!   -Короче, в Ельск на днях приедут степняки.   -И что он жену в качестве жертвы преподнесет,- фыркнула я.   -Да нет, просто кургы считает что человек без жены плохой человек, пустынники кстати с ними согласны, а нам этот союз очень нужен вот и приходится под их дудку плясать, подгоняя князя под статус хорошего человека. С княгиней правда не все гладко.   -Не ужели никто не соглашался на такую выгодную должность, и ее пришлось украсть,- притворно удивилась я.   -Конечно не соглашались.   -Это еще почему?- подозрительно спросила я   -Так примете плохая, без сговора, без согласия - просто ответил Ерш, вгрызаясь к кус колбасы   -Тоже же примета, неужели кто-то верит в подобную чушь.   -Эта чушь всегда сбывается- мрачно сообщили мне - А вот почему, это надо у тебя спросить, ты же ведьма, а за эту невесту князь вывалил ее родителям большое вено*.   -Людская вера может многое- пожала я плечами негодуя в душе. Ай да Маришка, ай да собака вот и деньги ее господину, а я послужила всего лишь инструментом, ну и бесы с ней.- А деньги местами побеждают даже веру. Разговор временно завял, еды не было, а на голодный желудок болтать не хотелось. Ерш медленно прихлебывал пиво похрустывая сухариками, а же катала в руках кружку и думала о том, сколько же я все таки стою. На конец как свет во тьме из-за двери кухни показался Мислав с нашей едой. Мы тут же вцепились в тарелки, но приступить к трапезе не успели.   -Девушка, а коня то вашего покормить не надо?- спросил харчевенный забирая мисочку из под сухариков.   -Надо, а я как раз для вас баечку вспомнила,- обрадовала я Мислава.   -Сейчас, распоряжусь и подойду, а вы пока кушайте. Вернулся мужчина быстро, но утолить первый голод я успела. Пододвинув себе стул харчевенный весь обратился в слух, Ерш тоже навострил уши.   И я отложив вилку, будь-то это был верный меч. Приукрасив для веселья рассказала про битву Всесильной Ведьмы со Злым Старостой за Прекрасного коня. Рассказывать истории я умела и любила, Мислав и Ерш хохотали а в конце, кметь серьезно заметил:   -Да ушлый у вас народишко, ни за что свои вещи без присмотра не оставлю.   -А чего это вы панна ведьма решили в столицу податься, наскучила деревенская жизнь? - заискивающе спросил харчевенный, таким тоном Янук обычно предлагал мне не очень чистую но хорошо оплачиваемую работенку.   -Нет, ну вы подумайте как может наскучить лес,- глубокомысленно заметила я.- Так знакомые на праздники сманили, а может и на подольше.   -А хорошо ведуешь?- продолжил допрос хозяин, историю он внимательно выслушал, и явно что-то себе уже прикинул.   -Ну пока не жаловались.   -Ага, просто не дожили,- буркнул захмелевший кметь.   -У меня тут работа для вас, есть можно с глазу на глаз переговорить.   -Можно, отчего же нельзя,- деньги мне были нужны, я собиралась продолжить свои вылазки в город, а без денег зимой и ранней весной они будут скучны и не интересны, даже с компанией.   -Только давай те завтра, сегодня мне уже пора возвращаться пока друзья не хватись- честно ответила я.   -Хорошо, но завтра жду,- шуточно погрозил мне пальцем Мислав и принял оплату.   -Ерш, а как быстро до Терема добраться- за окном начинало темнеть, зажигались фонари, а я не хотела чтобы меня действительно начали искать.   -Ешь пока, здесь не далеко, мы с ребятами постоянно сюда трапезничать бегаем- ответил парень допивая пиво.   -угым,- почавкала я. Картошечка была хороша золотистая хрустящая по краешку, но увы вторая тарелка точно бы не влезла.   Трепет сонно перебирал ногами у коновязи ,пока я его отвязывала. Эх, жаль староста его без седла продавал.   -Смотри, видишь эту улицу,- указал мне Ерш на небольшую тропку между домами, вот она тебя выведет прямо к стене, потом свернешь на лево, и потрусишь вдоль частокола, а там уже будут задние ворота.   -Спасибо, а ты не в казармы?- удивлено спросила я.   -Нет, я домой у меня в городе батька живет, он гончар.- ответил Ерш поплотнее запахивая куртку к вечеру коварная погода выпустила на волю морозы.   -А ты чего, руки кривые?- пошутила я.   -Угадала, кривые,- ответил кметь.- Из лука стрелять могу, а горшки лопается, трескаются, глина раньше времени засыхает. Помочь в седло забраться.   - Не, я сама,- умостив свое сытое тело на лошадиной спине я помахала удаляющемуся парню.   -Да встречи лесное чудо!   -До встречи ведьма!         *Вено- плата за невесту или не выполненное обещание   *перец один из импортных продуктов в придуманном мной мире, дешевый поэтому встречается повсеместно.   *Урожай в нашей средней полосе, дай Бог снимут один раз. Но мир другой и погодные условия немного другие прошу это учитывать=))  
Конец
 





          See more books in http://www.e-reading.ws
