  Тюрина Татьяна
   Голос среди пуль
   
   
   
  
  
   
    Глоссарий и прочая информация о мире
   
   
    Бета: Hilena (первая половина), Riktusempra (вторая половина). 
    Гамма: Mari и местами Qunary. 
    
   
        В этом разделе написана краткая справка о мире для тех, кто может быть немного "не в теме" онлайн игр, а также для тех, кто любит нюансы. В основном, здесь структурированные правила Игры, досье на главных (и второстепенных) героев и "объяснялки" для некоторых геймерских и жаргонных понятий, список которых будет пополняться. 
        Почти все эти данные есть в сюжете рассказа, потому читать всё это не обязательно. 
   
   
   
     Герои: 
     Джейн Алессион. 25 лет. 
     Ник в BattleAction: Фурия ЭйSiтри Less 
     Очков в игре (к 1 главе): 380 000 (макс) 
     Номер в топе: 1-2 
     Команда: Solyushin (Солюшин или солы) 
     Любимое оружие: Снайперская винтовка "Мантикора G3" 
     Смертей: 0 
   
     Эрик Кросин. 28 лет. 
     Ник в BattleAction: Ric Райдер 
     Очков в игре (к 1 главе): 380 000 (макс) 
     Номер в топе: 1-2 
     Команда: Дрим Лайф (Дримы) 
     Любимое оружие: Боевой нож "Каратель". 
     Смертей: 0 
   
     Дэнис Крилов. 45 лет. 
     Ник в BattleAction: arduous 
     Очков в игре (к 1 главе): 340 460 
     Номер в топе: 3 
     Команда: ТриксЛайт (Трики или фрики) 
     Любимое оружие: Автомат "LCR 3.0", граната "Миг". 
     Смертей: 2 
   
     Энтони Миркос. 19 лет. 
     Ник в БатлЭкшн: Ombre 
     Очков в игре (к 1 главе): 312 200 
     Номер в топе: 4 
     Команда: Стронгхард (стринги) 
     Любимое оружие: Автомат kbs wz.96 Bery! + гранатомет GPBO-40 
     Смертей: 1 
   
     Антоний Верескин. 32 года. 
     Ник в BattleAction: AluCHid 00 
     Очков в игре (к 1 главе): 310 820 
     Номер в топе: 5 
     Команда: Конгратс (гратсы) 
     Любимое оружие: Пистолет "Беретта 98". 
     Смертей: 6 
   
     Джон Эркинс. 24 года. 
     Ник в БатлЭкшн: KENTавр 
     Очков в игре (к 1 главе): 301 500 
     Номер в топе: 9 
     Команда: АрикотрТМ (котры) 
     Любимое оружие: Снайперская винтовка "Саламандра KPR 56". 
     Смертей: 0 
   
     Энжей Стек. 16 лет 
     Ник в BattleAction: LaKortis the best. 
     Очков в игре (к 1 главе): 180 225 
     Номер в топе: 2952 
     Команда: Дрим Лайф (Дримы) 
     Любимое оружие: Пистолет-пулемёт "9А-91". 
     Смертей: 76 
   
   
   
     Основные правила и события игры "Боевое действие" ("БаттлЭкшн" или "БА") 
     1-3 уровень. 
     Игроки играют каждый за себя и сражаются против НПС-солдат, увеличивая уровни опыта и накапливая обмундирование и оружие. 
   
     4-5 уровень 
     Игроки начинают соревноваться и убивать друг друга за обладание территорией и лучшим инвентарём. На данном этапе формируются группы. 
   
     6 уровень. 
     Появляются Взводы — официально зарегистрированные команды игроков, которые также можно прокачать, набирая им очки. Опять вводятся НПС-солдаты и арена, где бойцы могут соревноваться, принося очки своей Команде. Организовывается Топ лучших команд. 
   
     7 уровень. 
     Бой между Взводами происходит 4 раза в сутки. Один раз вечером, два раза ночью и один — утром. Команды собираются в точке старта, где им назначается соперник, и обе команды переносятся на случайную территорию. Победят те, кто полностью уничтожит соперника или убьёт большее количество врагов за отведённое время. 
     Неважно, победил Взвод или проиграл, по окончании битвы каждому игроку определяется ранг, который зависит от того, сколько бойцов он лично убил. В зависимости от ранга начисляются очки: 
     1 ранг — 500 оч. 
     2 ранг — 410 оч. 
     3 ранг — 350 оч. 
     4 ранг — 240 оч. 
     5 ранг — 150 оч. 
     6 ранг — 80 оч. 
     7 ранг — 20 оч. 
     8 и далее — 5 оч. 
     Взвод получает за победу 1000 очков, за поражение — минус 100 очков. 
     В локальных войнах могут участвовать только те команды, которые входят в Топ 500. 
     Взвод, в отличие от игроков, можно прокачивать и вне локальных сражений. 
   
     8 уровень. 
     Игроки переносятся на отдельную территорию, где бой идёт 22 часа в сутки. Здесь начисляются очки за каждое убийство и зависят от рейтинга уничтоженного солдата. 
     1001 место и дальше — 5 очков 
     1000-501 место — 15 очков 
     500-101 место — 35 очков 
     100-51 место — 50 очков 
     50-11 место — 70 очков 
     Топ 10 — 100 очков 
     Очки, накопленные на 7 уровне, не суммируются, а временно замораживаются до следующих уровней. 
     На следующий уровень игрок выходит автоматически после того, как наберёт 100 000 очков. 
   
     9 уровень. 
     ??? 
   
     10 уровень. Финал. 
     ??? 
   
   
   
     Общение в игре: 
        Когда игроки находятся рядом и общаются, я всё оформляю как обычную речь, тут нет никаких особенностей. И их беседу, так же, как и в жизни, могут слышать все, кто находится поблизости. 
        Когда игрок хочет поговорить с кем-то так, чтобы его слышал только собеседник, или если между ними большое расстояние, то для общения используется чат. Сообщение передаётся как в звуковой форме, так и в текстовой. Приложение Авто-текст всегда преобразует речь в буквы. Тем не менее, звук по желанию можно отключить, впрочем, как и текст, чтобы окно с ним не маячило рядом. (Например, Джейн вначале отказывалась включить звук, и Эрик читал только сообщения, но это не значит, что она их печатала вручную.) 
        В рассказе эти нюансы обыгрывается курсивом. То есть, если текст обычный, значит, это сообщение без звука, а если он выделен курсивом, то помимо текста есть ещё и звук. 
        При этом, когда игрок говорит в чат, рядом стоящие люди его не слышат. Тем не менее, можно сделать так, чтобы игрока слышали и рядом стоящие, и тот, с кем он общается через чат. (К примеру, сцена из 3 главы, где Эрик кричал солдату, но Джейн его всё равно слышала.) 
   
   
   
     Жаргоннные слова и некоторые понятия: 
        Ник — виртуальное имя. 
        Макс - от слова "максимальный". 
        Вакуум — генератор неиссякаемой энергии на основе редкого минерала. Имеет вакуумную сердцевину, за что и получил своё название. Всего в мире существует пять штук, и один из них является главным призом в игре BattleAction. 
        НПС — не игровой персонаж. Другими словами, компьютерная программа. 
        Реал — реальная жизнь. 
        ВиртиТекс — устройство для погружения в виртуальную реальность. Состоит из системного блока и очков, которые пользователь одевает, чтобы осуществить погружение. 
        Хедшоты — выстрелы в голову. 
        БА-охотники — люди, которые занимаются тем, что охотятся и разыскивают лучших игроков в БатлЭкшн. Продавая информацию о них корпорациям, которые в свою очередь перекупают или вербуют тех, в ком заинтересуются. Но мексиканцы сильно усложняют жизнь охотникам, так как уровень защищённости их серверов на несколько порядков выше мирового. И найти кого-либо через них не возможно. Некоторые ловцы сами вступают в игру и пытаются втереться в доверие к самым многообещающим и вычислить их сторонними способами. 
        Апгрейды — обновления. 
        Локалка — локальная битва, в которой учувствуют те Взводы, которые входят в Топ 500. Происходит четыре раза в сутки. 
        Сливаться — умирать. 
        Хакнуть — взломать. 
        Визор — устройство возле глаза   глаз, которое даёт различные эффекты для зрения. В том числе улучшает дальность видения и, соответственно, точность стрельбы для тех, кто пользуется оптическим оружием 
        Приват — Сокращение от "приватная беседа". Другими словами, беседа, к которой допущены только определённые люди. 
        Чит — от слова "cheat" что переводится как "жульничество" или "обман". Другими словами, это программа или код (чит-коды чаще всего создают сами разработчики), используемый для того, чтобы обойти систему, дабы принести пользу тому, кто его использует. 
        Реснуться — разговорное понятие, означающее воскрешение. 
        Зум — Приближение (или отдаление) изображения или, в данном случае, приближение вида через прицел. 
        Закрепка — специальная услуга, которая прикрепляет оружие к игроку. Таким образом, после смерти те амуниция и оружие, что имели закрепку, всегда будут с игроком, и их невозможно снять с мёртвого тела. Остальное же, будь то оружие, амуниция или сыворотки, сохранится только в том случае, если в течение минуты между смертью и исчезновением предметы не сняли с мёртвого тела. Количество "закрепок" для одного игрока ограничено. 
        Эриния — греческое имя "богини гнева", в римском пантеоне её называют Фурия. 
        Лог (логи) — Файлы регистрации в компьютере, которые содержат информацию о пользователе. Что он делал, куда ходил, как долго был в сети, и так далее. Проще говоря, это отчёт о деятельности программы или пользователя. 
        Аккаунт — учётная запись, в данном случае в игре. Фурия как игровой персонаж принадлежит той учётной записи, которую создала Джейн. 
        Айтишник — программист или компьютерщик. 
        ИИ - искусственный интеллект. 
        Выпилить — уничтожить, удалить. В данном случае "убить". 
        Моб — (от анл. "mobile object" подвижный объект) сленговое название НПС-врагов. Которые нападают на игроков и на которых, соответственно, нападают игроки. 
        Пати — слово, означающее команду, в которую объединяются игроки. 
        Kos — (от анл. "Kill on sight") означает "убить при встрече". 
        Хедшот — попадание в голову. Как правило, убивает противника с одного выстрела. 
        Kbs - марка автомата у Омбре. (kbs wz.96 Bery!) 
        Пентхаус — комната, квартира или помещение на самом верхнем этаже. В данном случае имеется в виду последний десятый этаж. 
        Респаун — перерождение. В данном случае возвращение убитых врагов в данную точку. 
        Задрот — человек, слишком увлечённый чем-либо (чаще всего компьютерными играми), знающий все тонкости, особенности и правила. 
        Лерой Дженкинс — известен тем, что бросился прямо в толпу опасных монстров, выкрикивая своё имя как боевой клич. И собрал их всех вместе, в результате чего вся его команда в момент полегла смертью храбрых. Случай стал известен благодаря интернету, а имя стало нарицательным и означает — безрассудного человека, который не знает осторожности и бросается в бой наплевав на превосходство соперника(ов). 
        Гиг из байта растирать — делать из мухи слона. 
   
   
   
  
  
   
    Пролог
   
   
   
        Эрик бежал по ночной улице так, словно за ним гналась стая демонов. За ним и правда бежала небольшая толпа вооружённых людей, но они не преследовали его, а всего лишь старались не отстать. 
        Как только стало ясно, что пробка, которая застопорила половину города, и не думает рассасываться, Эрик рванул дверцу машины, молниеносно уносясь к месту их назначения, не обращая внимания на громогласную толпу. Хотя это, мягко говоря, было непривычно в четвёртый-то час ночи. 
        А люди ликовали, буквально за минуту одни спустили огромное состояние, а другие его приобрели. Каждый в своё время ставил ту или иную сумму на предполагаемого победителя. И теперь, когда BattleAction наконец окончена, одни заливали алкоголем горе поражения, другие праздновали выигрыш. Остальные болельщики просто пили, обсуждая конец, интереснейшие бои и самых крутых игроков. Они и понятия не имели, что один из них нёсся сейчас по улице сломя голову, с легко читаемой паникой на лице. 
        Резко забежав за очередной поворот, Эрик налетел на толпу весёлых, полупьяных людей. Он сшиб одного из них и, машинально пролепетав какие-то извинения, побежал дальше, не в силах выдержать ни одного мига задержки. 
        Мужчина, готовый разрядиться многоэтажным матом, замер, увидев, кто его сбил с ног. Дрожащий рот беззвучно открывался и закрывался, а трепещущая рука указывала на убегающего человека. Остальные прохожие точно так же удивлённо смотрели вслед звезде БатлЭкшна и отряду вооружённых людей, который бежал за ним. 
        Эрик молился. Наверно, впервые в жизни. Перед его глазами всё ещё стояло лицо Фурии, когда она исчезла буквально через несколько секунд после того, как прозвучал сигнал о победе и завершении игры. Он знал, что её выдернули из виртуальности, он также знал, что она находится в смертельной опасности. Теперь, когда игра окончена, их ничто не остановит. 
        То, что девушка может быть уже мертва, Эрик категорически отказывался принимать. 
        — Фурия, бестолочь ты техноглазая, ну что стоило тебе сразу всё мне рассказать, — выпалил он на бегу, ни к кому конкретно не обращаясь, злясь на неё, на себя и на весь мир. 
        Остановившись перед зданием, к которому бежал, Эрик глубоко вздохнул. 
        — Держись, грымза. Не смей умирать. 
        Он дёрнул ручку. 
        Закрыто. 
        — Только попробуй, мать твою, умереть!!! — уже выкрикивал он, вышибая дверь и слыша, как подкрепление наконец догнало его... 
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 1
   
   
   
        Джейн шла по улице, зябко кутаясь в старую куртку. Энерго-обогреватели в ней уже давно выдохлись, так как стареньких аккумуляторов хватало едва на час. От работы до дома девушка добиралась где-то полтора часа, а туда и обратно все три. И ради чего? Ради грошовой работы телефонисткой в сервисном центре? 
        Когда начал моросить мелкий дождик, Джейн тихо выругалась и ускорила шаг, лавируя между навесами ближайших зданий. 
        На улице стояла поздняя осень, и темнеть начинало всё раньше и раньше. Тусклый свет фонарей едва освещал улицу, и единственное, на что ты мог рассчитывать, это на то, что не врежешься в стену или в другого прохожего. Как только садилось солнце, жизнь будто бы останавливалась, переставал ходить транспорт, большинство заведений закрывалось. А всё потому, что электричество стоило очень дорого. 
        Днём город жил за счёт солнечной энергии, благодаря которой двигался транспорт, освещались и работали здания, даже уличные фонари заряжались, чтобы после захода солнца была хоть какая-то возможность осветить тёмные улицы. 
        Некоторые, особо обеспеченные, могли позволить себе энергию и ночью. Остальным же приходилось вставать с рассветом и спешить попасть домой к закату. 
        Джейн вдруг опять вспомнила двухмерные ретро-фильмы, где показывались города ночью, и то, как они сверкали множеством огней, ещё до того, как начался кризис. Теперь на Земле существует только три таких города. И все три питает "Вакуум". Изобретение последних лет — неиссякаемый источник энергии. Его создание стало поистине мировой сенсацией. Учёные и лучшие умы человечества всегда мечтали изобрести нечто подобное, и вот два года назад им, наконец, это удалось. И всё благодаря знаменитому Мексиканскому метеориту, который упал на Землю в 2029 году. Джейн прекрасно помнила то событие, хотя ей в ту пору было всего одиннадцать. В метеорите обнаружился неизвестный науке минерал, который исследовали 12 лет. И в итоге сконструировали тот самый генератор неиссякаемой энергии, который и назвали "Вакуум" из-за герметичной конструкции и ещё каких-то особенностей, о которых Джейн понятия не имела. 
        Поначалу показалось, что все их беды закончены и энергетический кризис, который с каждым годом всё сильнее и сильнее хватал за горло, отступит. Однако радость по случаю этого величайшего открытия не длилась долго. В ходе исследований всплыл неприятный момент. Генератор, конечно, вырабатывал энергию, и она не имела конца, но была ограничена по мощности. Её вполне хватало, чтобы освещать целый город, но на Земле были сотни, даже тысячи городов, а минерала, найденного в Мексиканском метеорите, хватило всего на пять устройств. 
        Мексика в мгновение ока стала самой богатой страной мира. Один из "Вакуумов" был установлен в Мехико, два других проданы в США и Китай, ещё один приобрёл неизвестный миллиардер. Хотя, конечно, несложно было догадаться, кто он, не так уж много миллиардеров в мире... 
        Проходя мимо одного из освещённых зданий, Джейн остановилась, нахмурив брови. 
        Роскошный ресторан сиял, как новогодняя ёлка, какой она её помнила в детстве. Здесь простые макароны будут стоить ей месячной зарплаты. Только подобные заведения могли позволить себе свет после захода солнца. Но, несмотря на бешеные цены, посетителей здесь было, как всегда, много. Поздний ужин в "Куполе Света" считался модным и престижным. 
        Девушка отвернулась и побрела дальше. Ресторан интересовал её только как источник света, которым можно насладиться, прежде чем зайти за угол и опять "нырнуть" в тёмный переулок. Ей хотелось поскорее добраться домой, пока дождь не усилился. 
        Какая жалость, что этот метеорит оказался таким маленьким. Вот было бы здорово установить этот генератор в каждом городе. Тогда ей бы не пришлось вечерами бегать по потёмкам, рискуя нарваться на что-нибудь и переломать ноги. Но всего пять устройств... 
        Мексиканцы оказались не так уж и глупы. Продав три из них, они стали сверхдержавой и обрели 37% мирового капитала. Простое падение метеорита сделало мировой переворот в экономике. Кто бы мог подумать, что теперь многие американцы мечтают стать гражданами Мексики, да, если честно, не только они. Но страну стремительными темпами закрыли, чтобы не начались никакие массовые переселения. Визовая система была настолько дотошная, что даже просто посетить знаменитый Мехико без тщательного расследования прошлого не представлялось никакой возможности. 
        Тем не менее, правительство страны понимало, что средства, вырученные за Вакуумы, когда-нибудь закончатся, и было принято решение пристроить последний генератор как можно более выгодно. 
        Сначала задумывали организовать мировой аукцион и продать его как можно дороже, но мероприятие несколько раз срывалось по причинам, которые не афишировались широкой публике. 
        И после очередного мозгового штурма и было решено создать "BattleAction". 
        Виртуальная игра с мировыми стандартами. Её разработали в скоростном режиме и запустили чуть более года назад. И, надо сказать, это оказалось весьма хорошим ходом, так как прибыль от игры уже превысила стоимость устройства в полтора раза. А число игроков уже сейчас перевалило за два миллиарда и продолжало расти изо дня в день. Игра имела ошеломительный успех, ведь каждый, совершенно каждый, мог выиграть главный приз. Достаточно было купить соответствующий софт и иметь доступ в Интернет. 
        Надо сказать, что развитие кибер-реальности тоже не стояло на месте, а в последнее время, по милости мексиканских учёных, вообще сделало огромный скачок, когда был изобретён ВиртиТекс. Устройство, благодаря которому можно было не только выйти в Интернет, но и погрузиться в него, попадая в совершенно другую реальность, где могло происходить всё, что только вообще могло происходить. 
        Сам ВиртиТекс состоял из системного блока и очков, которые пользователь надевал на глаза. Очками они, конечно, назывались чисто по привычке. Устройство это закрывало глаза, височную область и уходило на затылок. По всей внутренней поверхности находились магнитные излучатели, которые, как любят говорить программисты, подключаются напрямую к мозгу. В результате этого сознание переносится в виртуальность, где можно смотреть фильмы, слушать музыку, погружаться в различные симуляторы. Подобное состояние человеческое тело воспринимало как сон, вот почему 98% людей на Земле перестали спать в истинном смысле этого слова. Они приходили вечером после работы, одевали ВиртиТекс и погружались. Снимали прибор они уже утром, чувствуя себя почти полностью "выспавшимися" и отдохнувшими. Так что разницы по сути не было. Ну, не считая некоторых психических расстройств и прочих осложнений, которые хорошо кормили современных психологов. 
        В нынешнем мире ни одни человек уже не мог обойтись без Интернета, в котором многие просто жили, в буквальном смысле этого слова. А доступ в мировую паутину был везде. Раньше когда-то за него платили, сейчас же он был широкодоступен и бесплатен. Это одно из немногих преимуществ современного общества, если сравнивать его с прошлыми временами, о которых Джейн любила читать в детстве. 
        Хотя сложно сказать, подобная доступность относилась к плюсу или к минусу, потому как люди всё больше и больше уходили от действительности, погружаясь в симуляторы жизни. 
        Проверить почту, обновить статус в социальной сети, оплатить счета или узнать последние новости — всё это можно было сделать за считанные секунды, на перемене, за чашкой кофе или отойдя "покурить". 
        Компьютерным устройствам, конечно, было далеко до ВиртиТекса и виртуальности, но они уже широко использовали визуальные образы. Другими словами, специальный прибор цеплялся на ухо и создавал голографические экраны перед человеком. Из-за этого так называемые мониторы почти исчезли из обращения, существовали только как рекламные афиши или в залах презентаций, в общем, там, где требовалось внимание некоторого количества народа. 
        Если бы, одевая ВиртиТекс, человек не "засыпал", наверняка люди бы торчали там не только в свободное время или по ночам, а даже днём, вновь и вновь погружаясь в миры виртуальной жизни. 
        Наибольшей посещаемостью, конечно же, пользовалась игровая индустрия. А самой популярной из игр была "BattleAction", после выхода которой количество виртуально зависимых неимоверно выросло. Каждый рвался к главному призу, каковым и являлся легендарный пятый Вакуум. 
        Мир игры разрабатывался таким образом, что его было сложно отличить от настоящей жизни. Реалистичность картин колебалась от 90 до 99%. Ветер, природа, даже запахи ощущались как и в жизни, а вот боль от ранений значительно снизили, дабы не портить эффект от игры, да и вообще, чтобы в физической реальности человек случайно не умер от болевого шока. Так же ввелись различные дополнительные функции типа, возрождение после смерти, телепорты и другие менее значительные детали, исключительно ради удобства. 
        Многие так называемые "исследователи" занимались только тем, что тестировали все эти функции. Подобные психи вполне могли сигануть с утёса без всякой страховки, с целью узнать, каково ощущение свободного падения. В мире BattleAction учитывались и физиологические потребности человека. Там также приходилось питаться, справлять нужду, говорят, можно даже сексом заниматься. Но любители подобного времяпрепровождения обитали на начальных уровнях, поэтому, слава богу, они не мешали основной массе игроков сражаться за главный приз. 
        По замыслу игра состояла из постоянных боевых сражений с технологиями времён начала века. Плюс некоторые современные новации, такие как имплантаты, увеличивающие физическую силу, выносливость и другие характеристики. Тем не менее, решающим фактором был, прежде всего, сам человек. 
        Обыкновенный новичок с единственным пистолетом вполне мог одержать победу над солдатом, целиком обвешенным лучшим оружием и набитым под завязку различного вида имплантатами. Вот это то и привлекало большинство игроков. "Победить может любой", — это был не просто рекламный лозунг. 
        Посему корпорации с мировыми именами создавали специальные отделы, в которых стали собирать лучших игроков, чтобы выиграть Вакуум. Но шансы всё равно имел любой. Даже простая телефонистка... 
        Выйдя, наконец, из тёмных переулков на большую площадь, Джейн на миг остановилась отдышаться. Она не очень любила такого рода туннели, но это был короткий путь, не особо хотелось делать огромный круг, только чтобы пройтись по едва освящённым тропинкам главной улицы. 
        Глянув в сторону, девушка увидела огромное здание, которое возвышалось над прочими домами. В нём находились многочисленные офисы, в том числе и сервисный центр BattleAction. Конечно, сами сервера игры располагался не здесь. Поговаривали, что её обслуживал целый город учёных и программистов. А его местонахождение держалось в тайне. Известно было только то, что он прибывал, естественно, где-то в Мексике. 
        На крыше здания разместили огромный экран, мало того, подобные экраны повесили на каждой из четырёх сторон. И даже находясь на значительном расстоянии, его всё равно можно было отлично видеть. На нём круглосуточно крутили разные ролики о BattleAction: рекламу, новости, записанные в виртуальности события, рейтинги игроков. 
        Кстати, говоря о рейтингах... 
        Глянув на крутившийся ролик, Джейн улыбнулась. Там показали девушку с чёрными волосами, заплетёнными в две косы до середины спины. Круглое лицо, орлиный нос и засыпанные веснушками щёки не делали её привлекательной, но и совсем уж уродиной её тоже назвать было нельзя. 
        Она держала в руках снайперскую винтовку, целясь куда-то. Вскоре показалась её цель. Солдат, не подозревавший об опасности, через мгновение упал замертво с дыркой между глаз. Камера вновь вернулась к девушке, которая, самодовольно улыбнувшись, закинула винтовку за плечо и тихо скрылась в зарослях. 
        На экране появилась статистика: 
   
   
       1-2 место: 
       Фурия ЭйSiтри Less: из команды Solyushin 
       Очков: 380 000 (макс) 
       Смертей: 0 
   
   
        Тут же экран потемнел, а в следующий момент показался грязный и потрёпанный человек, который осторожно крался по каким-то развалинам. Он держал в руках автомат и постоянно нервно оглядывался, размахивая оружием из стороны в сторону. Этот мужчина выглядел испуганным и утомлённым. И вскоре всё стало ясно, когда возникший, будто бы из ниоткуда, солдат, быстрым и чётким движением свернул ему шею. 
        Увидев сюжет, Джейн поморщилась. Появился, как всегда, обвешенный ножами и с наглой физиономией. 
        Пристальный взгляд небольших, но зорких глаз, прямой нос и вечная ухмылка. Свои тёмные волосы этот вояка носил коротко остриженными, а на лбу была неизменная повязка а ля "Рембо атакует" из старых двухмерных фильмов. А что уж говорить о любимом приёме — ломать всем шею? Кто ж его не узнает? 
        И точно! На экране появилась ещё одна статистика: 
   
   
       1-2 место: 
       Ric Райдер: из команды Дрим Лайф 
       Очков в игре: 380 000 (макс) 
       Смертей: 0 
   
   
        — Чтоб тебя разорвало, Рик Райдер... — пробубнила, скривившись Джейн, когда на экране показали ещё одного игрока с винтовкой через плечо, но ей это было уже не интересно. 
        Бросив раздосадованный взгляд на экран, девушка ускорила шаг, спеша быстрее попасть домой. 
        Наконец, свернув на очередную узкую улочку, она подошла к своему дому. Ничем не приметное здание, такое, каких везде полно. Обшарпанное и местами обветшалое. Самое экономичное решение для тех, кто не располагал большими средствами. В подобных домах либо каждый друг друга знает, либо никто ни на кого не обращает внимания. 
        В случае Джейн это был второй вариант, что было одной из немногих причин, почему она выбрала себе данное место. Здесь, во-первых, её никто не станет искать, а во-вторых, никто и не позарится на скромные пожитки бедной телефонистки, которая ходит на работу и с работы как бледная тень, а дома появляется только для того, чтобы переночевать. Ну, или по крайней мере, именно такого образа, до поры до времени, старалась придерживаться сама Джейн. 
        Хотя её семья всегда имела достаток и в детстве девушка никогда ни в чём не нуждалась, она вовсе не тяготилась подобным местом. А вот если бы мать узнала, в каких условиях живёт любимая дочь, её бы хватил удар. Но Джейн ничего не собиралась ей говорить, потому как, всё ещё обижалась на мать из-за того, что та так быстро вышла повторно замуж после гибели отца. Лорна пыталась объяснить дочери, как ей одиноко и, что не хочет хоронить себя заживо, но Джейн не воспринимала ничего, кроме мысли о том, как мать предала отца. 
        Она ушла из дома хлопнув дверью, и с тех пор прошло уже полтора года, как они не разговаривали. Но Лорна, всё-таки, была мудрой женщиной и не стала настаивать, и давить на дочь. Она понимала, что той нужно время... и потому дала ей его. 
        И Джейн в какой-то степени была ей за это благодарна, ведь мать могла запросто вычислить, где та находится, достаточно проследить за её личным счётом. 
        Да, деньги у неё имелись, и не плохие деньги, но девушка не сорила ими и старалась прикасаться только в случае крайней необходимости. Потому работа телефонистки её устраивала лишь своим наличием. Да ещё, чтобы посторонние не задавались вопросами, на какие средства она живёт. 
        Подойдя к обшарпанной двери, на которой часть краски облезла, а часть выцвела, Джейн украдкой осмотрелась. Удостоверившись, что никого поблизости нет, она открыла сумочку и достала небольшой прибор, очень похожий на тюбик губной помады. 
        Внешность обманчива. Несмотря на непрезентабельный вид, её дверь была защищена лучшими технологиями. И под "оправой" облезлой краски скрывался толстый стальной слой, три механизма защиты и два потайных замка. Наверное, если бы её кто-то решится всё-таки ограбить, им легче было бы сломать стену, чем открыть эту дверь. Стены, кстати, тоже укреплены изнутри, уж не говоря об окнах. Работы проводились по ночам, скрытно и, по возможности, очень тихо. За что рабочим было щедро заплачено. 
        Несмотря на бунтарский характер, она всё же привыкла чувствовать себя в безопасности. Это сыграло ей на руку, потому как все эти "укрепления" она возвела ещё до того, как появился BattleAction. Иначе у рабочих возникли бы лишние вопросы. Что-то вроде: К чему такая защита? Что ты скрываешь? Уж не игрок ли ты? И так далее. А особо расторопные и вовсе могли бы продать информацию БА-охотникам[1]. 
        А так всё выглядело как каприз избалованной богачки. 
        Поднеся тюбик к одному из замков на двери, Джейн дождалась, когда три раза тихо пикнуло. Только после этого она достала ключи и открыла два замка сверху и ещё два потайных снизу. 
        Зайдя внутрь, девушка быстро заперлась, и вновь включила систему безопасности. Сигнализации, конечно, не было, но любого "лишнего" охранка ударит током так, что мало не покажется. Заряд будет не смертельным, но отключит грабителя на приличное время. А ей тут же придёт соответствующее сообщение. Потом, чтобы не раскрыть себя, она просто скажет, что у неё плохая проводка, да ещё и потребует для виду, чтобы этот счастливчик заплатил за энергию, которую он "израсходовал". Она улыбнулась этой мысли. 
        Раздевшись, Джейн поставила аккумуляторы из куртки на зарядку и пошла к небольшой кухоньке разогревать себе ужин. В её маленькой однокомнатной квартирке единственной роскошью было удобное мягкое кресло и последняя модель ВиртиТекса. Это вторая вещь после сигнализации и "ремонта", на которую она потратила деньги со своего счёта. 
        Но даже в этой модели она сама успела покопаться и местами модернизировать, благо в технике и электронике разбиралась не плохо. Джейн регулярно докупала всё новые дополнительные опции и устройства, в которых тоже не стеснялась повозиться. Почти всю зарплату девушка тратила на улучшение и переоборудование виртуальной системы, и на оплату счетов за электричество. Иногда, правда, удавалось кое-что и откладывать. 
        Нет, она не была виртуально зависимой, хоть и проводила в сети всё свободное время. Просто Джейн была целеустремлённой и упёртой. От матери получила технический склад ума, а вот упрямство от отца, от него же приобрела и навыки в стрельбе. 
        Мало кто знал, что простая телефонистка, с почасовой грошовой зарплатой, имела высшее техническое образование, два года отслужила в армии и являлась дочерью олимпийского чемпиона по стрельбе из оптического оружия. И это замечательно, иначе БA-охотники давно бы нашли её и принудительно рекрутировали биться за одну из корпораций. А так она сама по себе, и в случае победы приз не придётся никому отдавать или с кем-то делить. 
        Быстро перекусив "Готовым Обедом", она легла в кресло и надела очки ВиртиТекса. 
        Погрузившись в БатлЭкшн, Джейн очутилась в здании Библиотеки. Именно здесь обосновал лагерь Взвод, в котором она состояла. 
        Немного странное здание для обустройства лагеря, но, как говорится, что есть, то есть. Здесь было множество книг, в перерывах между боями она иногда листала некоторые, очередной раз поражаясь проработанности виртуального мира. И её очень печалило то, что вокруг такая разруха и бардак. Полки сдвинуты в сторону, чтобы не мешались, некоторые и вовсе повалены в кучу. Книги валялись под ногами, словно мусор. 
        Печально, конечно, но зато удобно. 
        Она уже сражалась в этом Взводе, когда выбрали базу. И первым делом после освобождения пространства они притащили сюда больше мебели. Теперь здесь стояли несколько кресел и парочка диванчиков, а также холодильник с едой и даже старенькая микроволновка времён 20-х годов. 
        И что самое приятное — это единственное здание, где её нельзя было убить, и где в случае смерти окажется любой из их команды. Безопасная локация для того, чтобы сориентироваться в игре, передохнуть, обновить арсенал и просмотреть разные новости, апгрейды[2] и почту. 
        Но девушка первым делом пошла в ванную, чтобы переплести волосы. Чёртова стопроцентная достоверность. 
        Прошлой ночью во время последней локалки[3] ей пришлось побегать, потому её альтер эго выглядело не лучшим образом, ещё бы душ принять, но на это мало времени. Вчера, впрочем, как и всегда, она не успела привести себя в порядок. Ей едва хватало оставшихся минут на то, чтобы позавтракать и бежать на работу. И сейчас до первой битвы осталось совсем чуть-чуть. 
        Взглянув в зеркало, Джейн улыбнулась своему отражению. Моделируя свой образ, она немного изменила внешность и, вопреки большинству, не стала делать себя красивее, а наоборот: округлила форму лица, добавила веснушек, горбинку на носу и широкий лоб. Женская гордость не позволила уродовать себя полностью, но лучше быть такой, чем красоткой. Эти мужики, увидев привлекательную внешность, либо начинают клинья подбивать, либо расточать пошлые комплименты. Другими словами, в подобных случаях ожидать от них какого-либо нормального отношения было бесполезно. 
        Поэтому Джейн выбрала обыденное, простоватое лицо, чтобы не повторялось то, что происходило в армии, когда ей проходу не давали благодаря привлекательной мордашке. Не сказать, чтобы она была такой уж неотразимой. У неё было слишком высокое, тренированное тело, подстриженные почти под ноль волосы, но мужчины в армии кидались на всё живое женского пола. 
        О, она ненавидела то время. С детства её преследовали комплексы из-за несимметричного лица, а на военной службе, когда приходилось ходить с обритой головой, всё это бросалось в глаза ещё сильнее. 
        Сейчас же, когда волосы немного отросли, и асимметрия была не так сильно заметна, её вполне можно назвать милой, если бы девушка хоть иногда брала в руки щётку для волос и вообще следила за своей внешностью. Но ей, как всегда, на это не хватало времени. 
        Вот почему Джейн, хотя бы в игре, решила выглядеть опрятной и потому расчёсывала спутанные пряди — единственную роскошь, которую позволила себе. У неё была мечта о том, что её волосы в реальности тоже отрастут до пояса, как в детстве. 
        Расчесавшись, она начала вновь заплетать косы, как вдруг раздался короткий сигнал и послышался знакомый голос, а внизу появился только ей видимый экран с сообщением: 
   
   
         Ric Райдер: Привет, грымза, ты сегодня припозднилась, я уже всех убил. 
   
   
        Девушка ухмыльнулась и, машинально отключив исходящий звук, ответила: 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less: Пусти пулю в висок, засранец, тогда точно будут все. 
         Ric Райдер: Ха-ха, я тоже по тебе скучал, дорогая. 
    
   
        Она закрыла окно чата, не в силах сдерживать улыбку. 
        Игра сегодня обещает быть весёлой. 
   
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 2
    
   
   
        Эрик тихо сидел в засаде. Сегодняшний день его вымотал, впрочем, как и каждый из всех предыдущих. Постоянная беготня, убийства, преследования... скукота и однообразие. Но чтобы держать планку, ему приходилось напрягаться каждый раз, бегая, убивая, преследуя и, естественно, следя за счётчиком убийств. Благо наблюдал за ним не только Эрик, но и вся его команда, которая и была подобрана специально для него. Ведь главным приоритетом было то, чтобы только он всегда брал первый ранг и не сливался[4]. 
        И это расслабляло. Даже слишком. Он боялся, что такими темпами когда-нибудь потеряет хватку. И, чтобы этого не случилась, заставлял себя каждый раз биться до последнего, даже если победа и так у него в кармане. Это было нудно, лениво, но или так, или его полный крах как топового игрока после выхода на следующий уровень в игре. 
        Поэтому, даже сейчас, когда все 500 очков за эту локалку и все 2000 за сегодня у него в кармане, он по-прежнему караулил, замаскировавшись в кустах. 
        Но во всём этом помимо тренировки были ещё одни плюс. Игра закончится, как только погибнут все игроки одной из сторон или же когда истечёт время, отпущенное на битву. Другими словами, если он сейчас уложит этого бегущего к нему солдата, то освободится на 40 минут раньше. Тоже весьма недурно. И, перехватив любимый "Каратель", Эрик от нетерпения аж дыхание задержал. 
        Вражеский игрок бежал прямо в его руки и выглядел здорово напуганным, видимо, понимал, что остался последним. Оглянувшись, он пустил назад длинную очередь из автомата. Глупец, только выдал своё местоположение. Впрочем, даже если бы и не выдал, — ещё шаг, и он будет мёртв. А там уж либо перерезанное горло, либо сломанная шея. 
        Билл, руководитель его команды "Дрим Лайф", эта шишка из Dream Life Company, раньше постоянно подтрунивал над ним и его особой любви к шее. Однажды назвал его за это вампиром, точнее, сказал, что из него выйдет первоклассный вампир, за что тут же получил в челюсть. Эрик наслаждался этим воспоминанием. Хотя, если бы не его положение в топе, ему вряд ли простили бы подобное рукоприкладство. Тем не менее, Билл с тех пор осторожно подбирал слова, обращаясь к нему. 
        Из-за манеры игры, его многие считали жестоким человеком, любящим насилие и рукоприкладство. Да и этот инцидент с его куратором только подлил масла в огонь. 
        На самом деле Эрик был довольно мягким по характеру, просто не из тех, кто спокойно позволит над собой издеваться или неприятно подшучивать, но всё же он не спешил развеивать все те слухи, что про него ходили. Всё-таки репутация "того, с кем лучше не связываться" частенько выручала. 
        Страх — он такой. Начинает пожирать человека изнутри, а Рик просто приканчивал всё, что осталось. 
        Солдатик наконец сделал тот злополучный шаг, и уже через мгновение лежал на земле с ножом, вогнанным прямо в сердце. 
        "Ну вот, теперь опять куча кровищи... Гораздо проще сворачивать головы", — подумал Эрик, вытирая запачканное лезвие об одежду мёртвого солдата. 
        Спустя несколько секунд послышался победный сигнал, похожий на какой-то скрежещущий звук, и одинокий звонок, означающий первый ранг по показателям его команды. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less: Надутый Индюк, опять макса[5] взял? 
   
   
        Он расслабился и позволил себе улыбнуться, услышав слегка искажённый голос. Подобное искажение было введено для того, чтобы можно было отличить, обращаются к тебе напрямую или с помощью голосового чата. Глянув на выскочившее окно с текстом, которое всегда дублировало голосовые сообщения, Эрик отключил его, делая звук громче. На какое-то время он даже забыл, что не прервал связь с Фурией. Наверно, это из-за того, что она вела себя непривычно тихо. Может, притаилась где... Обычно он только и слышал, как щёлкает затвор её винтовки, а ещё его соперница имела привычку внезапно кричать ему прямо в ухо во время боя. Это немного отвлекало, и потому он чаще убавлял звук до минимума, оставляя лишь плавающее окно внизу, чтобы видеть то, о чём она говорила. Рик, конечно, мог отключиться, сосредоточившись на битве, но перекликаться с ней было намного приятнее. Даже эти её, якобы отвлекающие крики, скорее веселили, чем действительно отвлекали. 
   
   
         Ric Райдер:Ты ж меня знаешь. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да чтоб ты провалился. 
         Ric Райдер:Ха-ха. 
   
   
        О, а её голос был раздражён... Видимо что-то не заладилось. Почему-то от этого хотелось ещё больше улыбаться. 
        Локалка на сегодня была окончена, и его выбросило обратно в город. Сбросив лишнюю амуницию и оружие, он пошёл к кафетерию "У Рокси", что было в нескольких шагах. 
        Но, несмотря на то, что сражений на сегодня больше не было, а боевую зону он покинул, Эрик всё равно продолжал зорко посматривать по сторонам. Он всё ещё запросто может умереть, если его кто-то захочет убить, просто так или из мести. Это, конечно, не будет засчитываться, но смерть остаётся смертью, даже если чувствительность около 90% — это всё равно больно, да и обидно. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Я серьёзно, чтоб тебя новичок слил! Прямо перед финишем, когда ты отойдёшь в кусты по нужде. И чтоб упал ты мордой прямо в землю, выставив голую задницу на всеобщее обозрение. 
         Ric Райдер:Ах, дорогая, твои слова греют мне душу, а я думал, ты меня ненавидишь. 
   
   
        Эрик хотел ещё что-то добавить, но вдруг услышал через чат мелодию окончания локалки и один звон. Он ухмыльнулся. 
   
   
         Ric Райдер:О, я слышу, ты тоже макса взяла. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А ты сомневался? 
         Ric Райдер:Ну, после твоих красочных описаний моей задницы я даже не успел... По той страсти, что звучала в твоём голосе, тебе, наверно, не терпится её увидеть. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Отвали, Рик. 
         Ric Райдер:Не, ну ты сама начала. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я имела в виду другое. 
         Ric Райдер:Но говорила ты о моей драгоценной пятой точке! Кстати, она весьма сексуальна, тебе точно понравится. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Рик! 
         Ric Райдер:А вот теперь моя очередь представлять твою голую... 
    
   
        Тут вдруг запищало сообщение о том, что голосовая связь прервалась. 
        — ...задницу, — договорил он сам себе. 
        Вот всегда так, на самом интересном. 
        Вздохнув, Райдер довольно быстро дошёл до кафе, что являлось базой его Взвода. Зайдя внутрь, он разорвал связь с виртуалом и снял очки. 
        — Хорошая работа, Эрик, — сказал Билл, не отрывая глаз от больших мониторов во всю стену, где кроме разных таблиц, стратегий и прочего "мусора" были также и последние новости из БатлЭкшна. 
        Оглядевшись, Эрик отметил, что он опять первым выбрался из игры. Другие игроки его команды, которые также работали на компанию, были все еще подключены. Всех их когда-то, как и его самого, рекрутировали, вложив в руки контракт на кругленькую сумму. Dream Life Company могла себе это позволить. Эта компания имела целый отдел с приличным финансированием, посвящённый игре BattleAction. 
        Билл, их куратор и представитель компании, был единственным, кто не подключался к виртуалу, а следил за игрой на мониторах, по множественным интернет-каналам, транслирующим игру на весь мир. Только десять из которых были выделены на каждого из игроков топа. Он следил за ходом игры, наблюдал и изучал соперников, выявляя их сильные и слабые стороны, подмечая малейшие тонкости и детали. Потом выдавал весьма толковые советы, при этом умудряясь немало потрепать Эрику нервы своими замечаниями, иногда совершено неуместными. Кроме этого на него была возложена обязанность организовать любому из игроков всё, что тот пожелает. Будь то клубника в январе или шикарный костюм от кутюр за два часа до торжества. И он был бы настоящим сокровищем, если бы не имел жутко скверный характер. 
        — Как всегда, Билл, — ответил Эрик, вставая с кресла. Несмотря на все удобства и оформление по последнему слову техники, ему не нравилась эта комната. Ну, не сходил он с ума из-за всех этих новомодных игрушек. Да и виртуал начал его утомлять всё больше и больше. Из-за многочасовых посиделок в этих креслах он начинал терять форму, и потому увеличил свои часы в тренажёрном зале, куда сейчас и собирался.   
        Эрик не был сторонником мышечных имплантатов, хотя, конечно, имел несколько, благодаря армии. Но только самые необходимые и ничего лишнего или запрещённого. 
        Некоторым нравилось пичкать своё тело новейшей техникой, но только не ему. Спортзал и по возможности хорошая пища — всё что надо, чтобы иметь прекрасное и сильное тело. А благодаря работе на Dream Life Company он имел и то, и другое. 
        — Чёртова Фурия, — вдруг сказал Билл, как всегда просматривая статистику боёв, — она никак не отстаёт. 
        — Она мастер, но я лучше, — ухмыльнулся Эрик, одевая куртку и направляясь к выходу. 
        — Так докажи это! Прибей эту тварь! Достаточно одной смерти, чтобы ты оказался первым, Эрик! Почему ты её не выследишь? 
        — Послушай Билл! Ты не хуже меня знаешь, что выследить её практически не возможно. Она мастер не только в огнестрелках, но и в тактической маскировке. К тому же, чтобы смерть засчитали, мы должны стать противниками в локалке. Или ты хочешь хакнуть[6] мексиканские сервера? 
        Билл скосился на него раздражённым взглядом. 
        — Вот и довольствуйся тем, что пока есть, — рассмеялся Эрик. — У меня максимум возможных очков. И до тех пор, пока идёт командная игра и не включили следующий уровень, пусть так и остаётся. А вот когда мы перейдём дальше, где каждый сам за себя, там уж я и вырвусь, будь уверен. 
        — Я очень надеюсь, что ты нас не подведёшь! 
        — Ты лучше держи от меня подальше БA-охотников, Билл. А то Леркоста уже стучалась ко мне. Между прочим, эта компания мне предлагала на полмиллиарда больше, чем вы. 
        — Вот уроды... Договорились, Эрик, я улажу это! 
        — Вот постарайся уж... — усмехнулся он, видя, как мгновенно вспотел Билл, услышав, что ему поступило предложение от Леркосты. 
        Он, конечно, мог бы переметнуться и взять больше денег, но ему моральное спокойствие было дороже. Dream Life Company предлагала 4 миллиарда, плюс пожизненное обеспечение бесплатной энергией его и его потомков. Более чем выгодная сделка. И, наняв его, они знали, что берут лучшего из лучших. 
        Только вот эта Фурия... Загадка из загадок. Никто не знает, кто и где она. Взвод, в котором она состоит, — какая-то левая группировка, маячившая где-то внизу топа. Но на её личный рейтинг это, конечно, никак не влияло. 
        Насколько он помнил, Фурия однажды была в одной из топовых команд, которая входила в 50 лучших, где разжилась неплохим оружием, но потом оттуда ушла. Он даже однажды спросил её, почему она так сделала, и Фурия ответила только то, что они пытались пробить её по IP. Кстати, это было строжайше запрещено правилами. Мексиканцы умели хорошо шифровать данные, и такое возможно только при личном контакте, которые иногда возникали внутри команд. Это объясняло и то, что она отказывалась и ему дать свой личный майл. Фурия вообще была скрытная и никогда не говорила о себе. 
        Эрик зашёл в спортзал и, бросив сумку с вещами, подошёл к беговой дорожке. Настроив программу, он начал выбирать голо-пейзаж. От последнего пользователя там осталась тропинка в сосновом лесу, но ему от леса уже плохо было, он и так там последние две ночи торчал, поэтому, просмотрев меню, выбрал пляж и рассвет. Учитывая, что сейчас как раз раннее утро, это именно то, что надо. 
        Задав скорость, он не спеша побежал, ощущая, как дует искусственный ветер, и слушая крики чаек. Но мысли всё возвращались к БатлЭкшну и к его главной сопернице с труднопроизносимым ником. 
        Он улыбнулся, вспоминая то, как впервые пытался ей написать, да и вообще как всё началось. 
        Случилось это где-то около года назад, когда игра только вышла, а на сервере имелся только первый уровень, но главный приз уже был объявлен. В то время ещё не было очков, топа и всей этой гонки. Но, чтобы игроки не скучали, ввели врагов НПС[7], на которых любой солдат мог тренироваться и прокачивать свой личный уровень. 
        Он в то время ещё служил в регулярных войсках и зарегистрировался только по приказу начальства, которое тоже стремилось заполучить главный приз. Ведь кто быстрее победит в игре на основе войны? Только настоящие солдаты, которые не понаслышке знают, что такое бой. 
        Хотя игра и была немного старомодна, она несильно отличалась от нынешней реальности. Тем более, никакой боевой техники там не предполагалось, и суть была в способностях самого игрока. Что очередной раз убеждало, что профессиональные военные имели огромное преимущество перед остальными. Но подобный подход себя не оправдал: Эрик знал, что в топе как минимум четыре человека гражданских, никаким образом не причастных к службе. Что не удивительно, при количестве симуляторов на сегодняшний день. 
        Тем не менее, в то время его начальство было уверено в успехе, и Эрика, как и других лучших солдат, постоянно гоняли в БаттлЭкшн, и он быстро прокачался до 99 уровня, наверно, даже один из первых. Но его всё равно по-прежнему заставляли погружаться, чтобы он довёл своё мастерство до совершенства и обзавёлся необходимой в дальнейшем экипировкой. 
        Потом где-то через пару месяцев началось то самое, чего все ждали. Здесь игроки уже объединялись в группы и начинали вести локальные битвы, за которые и присуждались очки. А через пару недель появились и первые лидеры. В топах держалось около сотни человек, но постепенно они отставали. Ведь достаточно хотя бы один раз пропустить игру или не занять первое место во Взводе — и всё, у тебя уже не максимальное количество очков. Через месяц их осталось всего двое. И ещё через две недели их по-прежнему было двое... и ещё через неделю... 
        Вот тогда-то Эрик и заинтересовался, кто является тем солдатом, кто, вместе с ним, не покидает вершину. Он никогда не забудет, как в перерыве между локалками решил проверить своего конкурента. Странный ник "Фурия ЭйSiтри Less" вызвал у него только ехидную ухмылку, которая пропала через несколько секунд, после того как, он попытался произнести его правильно, чтобы связаться с хозяином. 
        В конце концов, разозлившись, он вызвал виртуальную клавиатуру и набрал имя вручную, правда, даже это удалось только с третьей попытки, и, весь раздражённый, тогда выпалил первое сообщение: 
   
    
         Ric Райдер:Ты маньяк, что за ник себе придумал? Его не выговоришь, не напишешь никак. Я чуть пальцы не сломал, пытаясь его набрать. 
   
   
        Ответа не было довольно долго, и он опять начал уже злиться, когда получил сообщение. Просто текст без голоса. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less: Вот как раз, чтобы всякие придурки не писали, я такой ник себе и выбрала. 
   
   
        Рик несколько минут смотрел на последнее слово. "Выбрала"? 
        Нет, конечно, "Фурия" немного смутило его в начале, но он не раз видел и мужчин с женскими никами и женщин с мужскими, поэтому ничему не удивился. В нынешнее время даже имена были унисекс. Просто в его голове никак не могло уложиться, что одним из лидеров является женщина. 
        Естественно, многие из них играли, но чтобы в Топе... 
   
   
         Ric Райдер:Ты чё девка чтоль? 
         Фурия ЭйSiтри Less: А ты чё мужик чтоль? 
         Ric Райдер:Естественно. 
         Фурия ЭйSiтри Less: Почему тогда дерёшься как девка? 
   
   
        Он уставился в окно чата несколько секунд пытаясь понять смысл её сообщения. Потом, когда Эрик, наконец, убедился, что видит именно то, что видит, то рассвирепел. 
   
   
         Ric Райдер:ТВОЮ МАТЬ, ТЕБЕ КОНЕЦ!!! 
         Фурия ЭйSiтри Less: Приди и достань меня, большой мальчик! *смайлик, показывающий язык* 
   
   
        Эрик улыбнулся, вспоминая тот момент, когда в гневе разнёс половину кафешки. После чего добавил Фурию в игнор и начал выращивать планы о мести. И однажды в перерывах между локалками, когда смерти не считались и многие игроки были более расслабленные, он подкрался к ней и быстрым, чётким движением сломал ей шею. 
        Он гордился собой целые сутки, пока однажды сам не получил пулю в лоб. А потом ещё раз и ещё раз... Три дня он заканчивал виртуал с головной болью. Это научило его осторожности. Четвёртый раз она уже не смогла его снять, а вот он сам, заметив её убежище, рванул туда, правда, догнать не смог. 
        После этого Эрик вновь отправил ей сообщение: 
   
   
         Ric Райдер:Я ещё доберусь до твоей нежной шейки, Фурия! 
   
   
        К его удивлению, она ответила, но всё так же только текстом. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less: Как твоя голова, Рик? Вентиляция больше не требуется? 
         Ric Райдер:Нет, спасибо, мне и так хорошо. 
         Фурия ЭйSiтри Less: Ты обращайся, если что. 
         Ric Райдер:Будь осторожна, грымза, я всё ещё мечтаю перерезать тебе горло. 
         Фурия ЭйSiтри Less: Мечтать не вредно, Рембо недоделанный, только попробуй приблизиться, сам знаешь, что будет. 
         Ric Райдер:Поверь мне, милая, если я захочу приблизиться — я приближусь. Не забывай, что говоришь с лидером топа. 
         Фурия ЭйSiтри Less: Ой, милый, ты ошибаешься, это ты говоришь с лидером топа. И я просто умоляю тебя, подойди ко мне. Я жду тебя и моя винтовка тоже... Иди же ко мне, детка... Я изнываю, как хочу тебя увидеть. 
         Ric Райдер:Развратная женщина. *улыбка* 
         Фурия ЭйSiтри Less: А у тебя отвратительно пошлый и старомодный ник. *смайлик показывающий язык* 
   
   
        После этого, как бы это ни было странным, они подружились. Если, конечно, можно назвать дружбой, то как они регулярно поливали друг друга ядом, сарказмом и издёвками, но это было настолько забавно, что обижаться ну никак не получалось. 
        Многое произошло после. На него очень быстро вышли БA-охотники — люди, которые занимались тем, что выискивали персональные данные игроков BattleAction и идентифицировали их, сливая эту информацию за приличные деньги. Поначалу, когда они действовали подпольно и не было даже подозрения о их существовании, никто и не прятался, в том числе и он. Поэтому его быстро вычислили и "продали" в Dream Life Company. Эрик не знал, как им удалось всё провернуть, но из армии его уволили, и не успел он осознать эту мысль, как оказался в кабинете Билла с контрактом на 4 миллиарда в руках. 
        Ему до сих пор было трудно решить, рад он такому повороту или нет. Наверно, всё же рад, хоть карьера его и загублена, но останься он в войсках — вряд ли ему что-либо досталось после победы. 
        А вот Фурии по сей день удавалось скрываться. Ну, или, по крайне мере, скрывать, на кого она работала. Так как она постоянно меняла Войска и была по натуре одиночкой. В какой-то момент ей удалось выцепить лучшую из доступных снайперских винтовок "Мантикора G3", после чего даже Эрик опасался связываться с этой бестией. 
        Сам же он не гнался за оружием, ему достаточно своего тела и ножей. То, чему уделял внимание он сам, так это всевозможная броня с тактической маскировкой, имплантаты, которыми, в отличие от реальности, в игре он не брезговал, и экспериментальные сыворотки, которые, также в отличие от реала, не имели побочных эффектов. Не считая тех незначительных, каковы были запрограммированы и заранее известны. 
        Насколько он знал, Фурия тоже не брезговала имплантатами. Один-единственный раз, когда Рик смог её видеть вблизи, в тот самый момент, когда свернул ей шею, он заметил визор[8] на голове и механическое глазное яблоко. Но даже без этого она была великолепным снайпером. 
        Об этом говорила не только головная боль после её "вентиляции", но и мировая статистика. Он также видел несколько роликов позже, когда появились персональные каналы, о том, как она отстреливает своих жертв. Это было гениально. 
        Закончив пробежку, Эрик выключил голограммы и, схватив бутылочку с водой, несколькими глотками опустошил её наполовину. После чего направился прямо в душ. 
        Когда всё это закончится, он будет по ней скучать. 
        На его лице появилась коварная ухмылка. 
        Но это не значит, что он не свернёт ей шею при первом же удобном случае. 
   
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 3
   
   
   
         Интервью с представителем "BattleAction" Луисом Ру'бином. 
   
         Журналист (Далее просто Ж): Добрый день, мистер Рубин. 
         Луис Рубин (далее просто ЛР): Добрый. 
         Ж: Итак, расскажите, пожалуйста, подробнее о восьмом уровне, который с нетерпением ожидают все игроки BattleAction. Слухи уже ходят, но хотелось бы услышать точную информацию. 
         ЛР: Информация держалась в секрете, но, конечно, полностью секрет нельзя укрыть, тем более если его знают больше одного человека. *лёгкий смех* Итак, с восьмого сезона команды, а, точнее, Взводы будут распущены, и каждый игрок станет сам по себе. И наконец-то начнётся то, чего все так долго ждали — настоящая гонка за призом. Эта ещё одна причина, почему Взводы уже не актуальны в будущем. Ведь победитель должен быть один. 
         Ж: Но зачем же тогда их вообще вводили? 
         ЛР: Чтобы выявить лучших. Одно дело — идти напролом и убивать всех вокруг, а другое — действовать в команде. Тут важны не только умения, но и смекалка, лидерские качества и грамотно построенная стратегия. В последующих сезонах все эти качества понадобятся любому, кто рискнёт двинуться дальше за призом. 
         Ж: Знаете, игрокам нравятся Локальные бои, и когда пошли слухи о распаде Взводов, многие расстроились. 
         ЛР: Переход на восьмой сезон будет также по желанию. Тем, кому нравятся битвы между командами, могут остаться на 7 уровне. В дальнейшем мы планируем ввести дополнительные призы лучшим взводам и игрокам. 
         Ж: Но, конечно же, не такие, как Вакуум. *Смеётся* 
         ЛР: Конечно же. *Смеётся* 
         Ж: Скажите, каким образом переход будет выглядеть на этот раз? Каждый раз ваша компания удивляла нас своей бурной фантазией. Я до сих пор под впечатлением от того уровня, когда вы устроили парад планет, а потом настоящий звездопад. 
         ЛР: Да, это и мой любимый тоже. *улыбается* А то, что наши дизайнеры припасли для игроков, вы сможете узнать уже в воскресение. На этот раз те, кто хочет побороться за Вакуум, должны будут перейти ровно в полночь с первой минутой 22 ноября. Каждый получит извещение и инструкции на свою личную почту или узнает из сервисных сообщений. 
         Ж: Да, многие топовые игроки не могут дождаться воскресения. Скажите, что всё-таки нас ожидает на 8 уровне? Я имею в виду, появятся новые локации, вооружение, другие новшества? 
         ЛР: На восьмом уровне также появится новый город, где каждый, естественно, будет сам за себя, поэтому никто из тех, кто находятся на других уровнях, не сможет его посетить. Наши разработчики потратили немало сил на то, чтобы создать этот город, он планируется огромным, со множеством ловушек, но где, конечно же, будут и безопасные зоны, там игрок сможет передохнуть, полнить припасы оружия и продовольствия. Что касается оружия, то нового вводиться не будет, но зато появятся усовершенствования старого, новые боезаряды, а ещё техно-улучшения и новые виды имплантатов. 
         Ж: То есть битва планируется непрерывной? 
         ЛР: Именно. Точнее, 22 часа в сутки с часовыми перерывами два раза в день. По новой системе очки начисляются за каждое убийство, но не суммируются с теми, что игрок уже набрал. 
         Ж: Вы хотите сказать, что всё, что игроки заработали раньше, было впустую? 
         ЛР: Конечно, нет. Их счёт будет перенесён на следующие уровни, где они будут играть решающую роль. 
         Ж: Какую же? 
         ЛР: Это пока тайна. 
         Ж: Так в чём же смысл 8 уровня? Опять будет формироваться Топ лучших? 
         ЛР: Смысл в скорости. Первый из игроков, который наберёт 100 000 очков, тут же перейдёт на 9 уровень. 
         Ж: О, это уже интересно. Значит, нас ожидает скоро и 9 уровень? 
         ЛР: Он также практически закончен... Но уверяю вас, увидите вы его ещё не скоро. 100 000 очков не так уж и легко будет заработать. Тем более что за собственную смерть они отнимаются. Но как только первый игрок наберёт необходимое количество, он сразу попадёт на следующий уровень, это также даст ему фору в завоевании главного приза. 
         Ж: Другими словами, игроки, даже те, кто не в топе, перейдя на новый уровень, могут вполне преуспеть и обойти тех же Рика Райдера и Фурию? 
         ЛР: Они могут прийти к 9 уровню быстрее, да. Но у топовых игроков всё равно будет преимущество позднее. Тем не менее, это не значит, что сражаться не стоит. Шансы всё равно есть у всех, даже у новичков. 
         Ж: Ха-ха. То есть, даже я могу запросто победить? 
         ЛР: Конечно. А вы играете? 
         Ж: Немного. А вы? 
         ЛР: Ха-ха *загадочно улыбается* 
         Ж: Всё-таки я должен спросить. Какого рода преимущество будет от тех очков, что игроки зарабатывают сейчас? 
         ЛР: Извините. Это пока закрытая информация. 
         Ж: Что ж, большое спасибо, что уделили нам немного своего драгоценного времени, мистер Рубин. 
         ЛР: Всегда пожалуйста. 
   
   
   ***
         Джейн выключила голо-экран и откинулась в кресло. Восьмой уровень всего через неделю. И она точно проиграет, так как, в отличие от Рика, не может сидеть сутками в ВиртиТексе. 
         Надо что-то придумать. 
         До воскресения нужно было уладить кучу дел, в том числе и закупиться продуктами. Лапша быстрого приготовления и "Готовые Обеды" — не лучшая еда, но они имеют большой срок годности и идеально подходят для её случая. 
         Хорошо бы на работе взять больничный, который ей, конечно же, никто не даст. Но у неё есть несколько дней отпуска, а потом можно и вовсе уволиться. У неё всё ещё достаточно средств на счету и, хотя не хочется оттуда тянуть деньги, игра всё же стоила свеч. А с работой надо было уладить всё как можно быстрее и "деликатно". Конечно, она не настолько глупа, чтобы рассчитывать, что никто не обратит внимания на то, как её уход с работы совпадает с запуском нового уровня в БатлЭкшне. Как бы не накликать на себя БA-охотников. 
         Глянув на часы, Джейн подскочила. Нужно было уже бежать на работу, а она всё ещё сидит, нежится в кресте. Нацепив в куртку заряженные аккумуляторы, она выбежала из дома. 
         Через час с небольшим она подошла к высокому небоскрёбу. К тому самому, на котором висело огромное табло с последними новостями из БатлЭкшна, и где опять крутили топ лучших игроков. Она усмехнулась иронии всего происходящего. Та самая неуловимая Фурия, которую пытались выследить все охотники, которую мечтали переманить себе все компании, работала телефонисткой в сервисной службе той самой игры. 
         "Да уж, Джейн, ты просто нечто. Днём ты отвечаешь на звонки и консультируешь людей в специфике игры и в случае технических неполадок. А по ночам отстреливаешь этим горе-воякам задницы". 
         Она горько усмехнулась и вошла в здание, проходя в офис техподдержки. Это был целый этаж, на котором работало человек сорок-пятьдесят, но телефонных каналов было в десять раз больше. Звонки шли постоянно, сутками, не переставая. Благодаря развитию искусственного интеллекта большинство из них брал на себя компьютер, а если проблема была не рядовая, то звонящего переключали на живого человека. 
         Конечно, то, что Джейн отлично разбиралась в игре, во многом спасибо именно этой работе. Хотя, если честно, с её образованием она могла позволить себе место куда лучше. Но когда девушка только приехала, была так зла на мать, на мир, на всех и всё, что просто из духа противоречия пошла и устроилась настройщицей обслуживающего персонала в третьесортной гостинице. Куда уж ниже. 
         Джейн словно вернулась в подростковые годы, порой делаешь всё, чтобы разозлить родителей, что угодно, лишь бы наперекор. Когда ей было пятнадцать, она, помнится, состригла свои волосы только потому, что мать ей запрещала это сделать. Теперь-то она жалеет, а тогда слово "запрещаю" было для неё как красная тряпка для быка. Многие подростки воспринимают родителей как злейших врагов и ограничителей свобод, и Джейн не была исключением. 
         И когда умер её отец, а мать повторно вышла замуж, она опять стала врагом для дочери. Поэтому, найдя себе самое дешёвое жильё и самую "позорную" работу, Джейн упивалась своей непокорностью. 
         К счастью, она довольно быстро поняла, насколько впала в детство, но теперь уже вмешалась гордость, которая не позволяла ей отыграть что-либо обратно. Ну а потом появился БаттлЭкшн, и всё понеслось. Тогда девушка ушла из обслуги роботов-мойщиков и устроилась в сервисный центр. 
         Что ж, это было лучшее место, но оплата так же грошовая, но теперь у неё хотя бы были другие цели и мотивы. 
         Она повернулась и пошла прямиком к своему боссу, который стоял в сторонке. Обладатель "уникального" имени Джон Блэк. Он предпочитал яркую одежду по последней моде. Одному богу известно, откуда он берёт все те средства, что уходят на дорогущие шмотки. Одна его причёска, которая наверняка делалась у дорого и модного стилиста, стоила месячной зарплаты рядового сотрудника сервисного центра. Джейн догадывалась, что её начальник либо обладает ещё каким-то доходом, либо и так не имеет стеснения в средствах. Но тогда напрашивается вопрос: какого, собственно, лешего он делает на этой "непрестижной" работе? 
         Мистер Блэк всячески старался показать, что он человек высшего сорта, но, тем не менее, был внимателен к сотрудникам. Всегда интересовался, как у них дела, выслушивал жалобы на пип-клиентов, точнее тех, кого без мата сложно ещё как-либо назвать. В общем, он по большей части был душкой, только вот с Джейн у него отношения не заладились с самого начала. 
         Она считала его занудным снобом. Он же, глядя на худую и вечно непричёсанную девушку, только цокал языком и разочарованно мотал головой. 
         — Мисс Алессион, вы почти опаздываете, — сказан он, опять смерив её безнадёжным взглядом. 
         — Извините, мистер Блэк, но у меня есть одно дело к вам. 
         — Я вас слушаю, — сказал он, величественно усаживаясь за стол и таким же величественным жестом приглашая сесть и её. Ну, прямо непризнанный аристократ. 
         — Я хотела бы взять отпуск со следующей недели. 
         Он раздражённо вздохнул. 
         — И вы тоже будете играть? 
         — Что? — испугалась Джейн. Она надеялась, что это не будет так явно видно. Может быть, сопоставив некоторые факты, через какое-то время... но не прямо так сразу. 
         — В эту глупую игру, мисс Алессион. Вы тоже надеетесь выиграть? Смиритесь, милочка, забудьте эти пустые мечты. В море полно акул, которые вас съедят и не заметят. Лучше работайте и живите реальной жизнью. 
         — Я вовсе не играю! — тут же выпалила она. 
         — Так зачем же вам отпуск как раз в то время, когда все отпрашиваются, чтобы играть в глупую игру? — То, что Джон Блэк так пренебрежительно отзывался о компании, которая кормит его, по крайней мере официально, никак не удивляло Джейн, так как её босс никогда не скрывал своего отношения. Что, впрочем, не мешало ему "жить" работой, вникая почти во все подробности и проблемы клиентов и требуя совершенства во всём и ото всех. 
         — Мой... парень играет. Понимаете, мистер Блэк, я нужна ему. Это же непрерывный бой будет, кто-то должен о нём позаботиться. 
         — У вас есть парень? — спросил её шеф, окидывая взглядом, говорящим: "Да ни в жизни не поверю". 
         — Конечно, — возмутилась она, он вполне мог бы у неё быть, если бы она оставляла время на свидания. Она ведь недурна собой. Волосы короткие, но густые и красивые, если их расчесать и привести в порядок. Но даже когда она в армии брила голову, да к тому же носила мешковатую одежду, эти солдафоны, мнившие себя воплощением божественной силы и красоты, всё равно обращали на неё внимание. Почему так сложно поверить, что в неё кто-то может влюбиться? 
         — Вашему парню не мешало бы тоже спуститься на землю... 
         — Мой парень очень даже неплох, мистер Блэк, он, между прочем, в топе... — Шеф бросил на Джейн такой подозрительный взгляд, что она моментально поправилась. — Он недавно попал в топ 5000 лучших игроков. 
         — Вот когда он попадёт в топ 1000, вот тогда и поговорим. 
         — Но мистер Блэк... 
         — Да ради бога, хотите губить свою жизнь, не моё это дело. Отработаешь неделю - получишь расчёт. Потом ведь прибежишь ко мне со слезами на глазах и мольбами взять тебя обратно. 
         — Мистер Блэк... 
         — Идите работать, мисс Алессион. 
         — Хорошо. Спасибо, мистер Блэк. 
         Но в ответ он только раздражённо махнул кистью руки, отсылая её на рабочее место. 
         "Придурок, — подумала Джейн и нацепила благодарную улыбку. — Эх знал бы ты..." 
         Но потом, резко дёрнув головой, она подумала, что если бы хоть кто-то знал, сидеть бы ей, как Райдеру, в какой-нибудь компании и пахать на чужих дядей. Хотя, может это и не было бы так плохо, по крайней мере, не пришлось бы ходить на эту долбанную работу и питаться бог знает чем. У неё были бы все условия.... 
         Но нет. Идите вы к чёрту. Она сделает всё сама. Продержалась же почти год, так и дальше продержится. В крайнем случае, у неё всегда есть её накопительный счёт, и, как бы ей ни было тошно от этой мысли, она могла в любой момент вернуться домой. 
         Джейн села за свой стол и подключила визор, ожидая звонков, как вдруг услышала крик: 
         — Смотрите-смотрите, это же Рик Райдер! 
         — Дура, это не он. 
         — Но он же вылитый... 
         — Ты хочешь сказать, что у него в игре взяли интервью? Да ещё в костюмчике? Я думаю, это тот игрок, который играет Риком Райдером. 
         Что? 
         Джейн подскочила, ища глазами источник шума. Группа её коллег, побросав все дела, собралась возле огромного монитора, на котором был изображён... Рик Райдер. Но как это возможно? 
         Она подошла ближе. 
         — Итак, мистер Кросин, вы утверждаете, что сможете взять этот приз. А как же ваша главная соперница Фурия... Фурия Эйсир... э-э-э... Эйситри Лесс... — журналист смущённо замялся. — Да уж, его нелегко выговорить. 
         — Ха-ха, я ей тоже что-то вроде этого говорил. Ни выговорить, ни написать. 
         "На свой ник глянь, придурок", — как-то отстранённо подумала Джейн, не в силах оторваться от экрана. Он точно такой же, как в игре. Такое ощущение, что Рик никак не моделировал себя, просто тупо взял то, что есть. Хотя в жизни у него волосы были немного длинней, чем в виртуальности. И сейчас Райдер сидел в новомодной студии и улыбался журналистам. 
         Надо признать он был весьма привлекательным, вот Тина и Джулия откровенно пялились на него, и Джейн боялась даже предположить, о чём они сейчас думали с этим плотоядным выражением на лице. 
         — Так что насчёт Фурии? Лучше будем так её называть, надеюсь, она не обидится. Вы не чувствуете угрозу с её стороны? Ведь вы с самого начала делите лидирующее место. 
         — Не волнуйтесь, не обидится. А если и обидится, я попрошу у неё прощения за вас. 
         "Да уж, попробуй, индюк напыщенный", — Джейн сама не могла понять, почему злится. То, что у него брали интервью, а у неё нет? Хотя, к чёрту... Они же не знают, кто она на самом деле. Но то, что его выставляют героем, а её имя даже выговаривают с трудом, откровенно начинало бесить. Неужели так сложно хотя бы потренироваться перед эфиром? Чёртовы уроды. 
         — Так вы с ней общаетесь? — между тем продолжал журналист. 
         — Да, мы довольно часто переговариваемся. И, возвращаясь к прошлому вопросу: Фурия, конечно, сильный противник, я не сомневаюсь, что мне придётся нелегко, но я уверен в своих силах. 
         — Это очень интересно-интересно... Знаете, два ведущих игрока переговариваются во время битв... И о чём же вы говорите? 
         — Ну, в основном том, какой я набитый индюк и какая она злюка и грымза. 
         — Серьёзно? 
         — Да, но не только, вот, например, недавно мы говорили о моей заднице. 
         — О вашей... что? — журналист аж электронный блокнот выронил от удивления. 
         — О моей заднице. И я серьёзно. Она выражала желание полюбоваться на неё. 
         "Ты труп, Рик Райд... Эрик Кросин". — Она сжимала кулаки, силясь не показать своего гнева. Да как он смеет? Урод. Так унизить её. Выставить какой-то озабоченной нимфоманкой... 
         — Господи, я бы тоже была не против полюбоваться на его задницу, — это опять Джулия распускала слюни. — И не только полюбоваться. — Она стала слегка сжимать и разжимать пальцы, показывая, что бы она хотела сделать помимо наблюдений. 
         — Ам... это немного неожиданно... — продолжал журналист на экране. — А вы знаете, кто она в реальной жизни? 
         После этого вопроса Эрик вдруг помрачнел, и всё веселье словно ветром сдуло. 
         — Не знаю. Я и уважаю её желание сохранить инкогнито. Поэтому не тратьте своё время на то, чтобы выяснить личность Фурии. 
         Он её что, защищает? Вот это странно... 
         — Да я, в принципе, и не надеялся... — тут же сменил тему его собеседник. — Скажите, вы сами довольны работой на Dream Life Company? 
         — Что ж, это... 
         — И чего вы все столпились? — от громогласного голоса мистера Блэка все сотрудники как муравьи тут же бросились в разные стороны к своим столам. 
         Джейн также поспешила скрыться, чтобы не мозолить лишний раз глаза боссу. 
         Но, уже сев на место, она бросила последний взгляд на экран, где всё ещё был виден Райдер, то есть, Эрик с его белозубой улыбкой. Да уж, он явно не силён в придумывании ников. 
         Как только толпа разбежалась, Джон Блэк, бросив свой коронный пренебрежительный взгляд на экран, отключил звук и перенастроил монитор на стандартную программу, а точнее, на технические данные и новостную таблицу. 
   
         Отработав смену, Джейн буквально побежала домой. Ей было плевать на усталость и головную боль. Она хотела устроить кое-кому настоящую головомойку за это ужасное интервью. 
         И как только она одела свой ВиртиТекс, первым делом полезла проверять почту. Хотя давно бросила это дело. Потому как её ящик был заспамирован различными посланиями с угрозами, восхищениями и прочим "мусором". Но когда обнаружила несколько писем от телевизионной компании с просьбой устроить интервью, хотя бы в виртуальной реальности, она довольно улыбнулась. Ну, её, по крайней мере, не скинули со счетов, это уже хорошо. 
         У неё даже настроение поднялось, и обида на Рика немного прошла. 
         Усевшись в кресло, она "постучалась" в приват[9] своему обидчику: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Эй, набитый индюк, помешанный на собственной заднице. 
    
   
         Достав заранее вынутый из холодильника какой-то пакет с белками и углеводами, она принялась жевать. Это потребность есть в обоих мирах её раздражала. Но деваться было некуда. По крайней мере, здесь на еду не приходилось работать. Достаточно было найти приличный Взвод из Топ500, чтобы питаться и участвовать в локалках. 
         Когда она откусила непонятную массу, послышался насмешливый голос: 
   
   
          Ric Райдер:Ты видела интервью. *смех* 
          Фурия ЭйSiтри Less:О, конечно я видела интервью, Эрик Кросин. 
          Ric Райдер:Ха-ха. Милая, для тебя просто Рик. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту, просто Рик. 
          Ric Райдер:Да ладно тебе. Не всё так плохо. 
   
   
         Она хотела высказаться, насколько, по её мнению, было всё плохо, как услышала автоматную очередь. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:В тебя там что, стреляют? 
          Ric Райдер:Ну... что-то вроде. За мной, по-моему, гоняется номер 5 или 7. 
          Фурия ЭйSiтри Less:У них есть имена, между прочем. 
          Ric Райдер:Да мне пох... 
   
   
         Раздались ещё выстрелы, а потом чей-то крик и тяжёлое дыхание Рика. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Да ты там посреди боя! 
    
   
         Она аж приподнялась, чувствуя, как в крови мгновенно разливается адреналин. 
   
   
          Ric Райдер:Ну, что-то вроде... Дождись локалки, урод, я с удовольствием прибью тебя через полчаса. 
          Фурия ЭйSiтри Less:А это, я так думаю, ты забыл чат переключить. 
          Ric Райдер:Чёрт. Ну, знаешь, не очень удобно стрелять, убегать, смотреть по сторонам, с тобой разговаривать да ещё за чатом следить. 
          Фурия ЭйSiтри Less:О-о-о, да ты ответил мне, находясь в таком плачевном состоянии? 
          Ric Райдер:О, милая, моему состоянию далеко до плачевного. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Так, значит, я не услышу предсмертных криков и стонов? 
          Ric Райдер:Ради тебя... всё что угодно. 
   
   
         И тут послышался треск и звуки ударов. Потом хруст и чей-то стон, а через несколько секунд — вскрик и непонятное мычание. После чего полная тишина. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Эээй? 
   
   
         Она подскочила, вслушиваясь в наступившую тишину и чьё-то тяжёлое дыхание. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Рик! Ты чё, правда умер, что ли? 
          Ric Райдер:Это всё-таки был пятый. Как тебе его предсмертные крики и стоны? 
   
   
         Джейн расслабилась и вновь развалилась на кресле. На лице почему-то расцвела улыбка. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Я была бы больше довольна, если бы они были твои. 
          Ric Райдер:Ну извини, но я предпочитаю кричать да стонать в совершенно противоположных ситуациях. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Это каких же... Хотя, нет, молчи, я не желаю это слушать. 
          Ric Райдер:Ха-ха-ха. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Так ты там Алучида завалил? 
          Ric Райдер:Кого? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну, пятый в топе ник — AluCHid 00. 
          Ric Райдер:Мне всё равно, как этого урода зовут. Я просто помню, что этот лысый стоял пятым. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Знаешь, ты не очень вежливый со своими соперниками. Спасибо, что хоть моё имя запомнил. 
          Ric Райдер:Твоего имени я и не знаю, Фурия. А что касается твоего ника "сломай язык", так ты достойна того, чтобы тебя запомнить, не то, что эти слабаки. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ой, ну, спасибо, конечно, за такую честь. Однако это тебе не помешало унизить меня перед всем миром. 
          Ric Райдер:Это в каком это месте я тебя унизил? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Когда намекал о том, что я извращенка и охочусь на твою задницу. 
          Ric Райдер:Ха-ха-ха. Ну, ты сама виновата, первая начала. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ой, заткнись, Рик. 
          Ric Райдер:Ха-ха-ха. 
   
   
         Джейн вдруг спохватилась, заметив, что развалилась в кресле с широченной улыбкой на лице. Почему-то общение с этим солдафоном всегда поднимало ей настроение. Бросив в урну обёртку от еды, она произнесла елейным и приторным голосом: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Желаю тебе сегодня сдохнуть мучительной смертью, Рик. 
   
   
         В ответ послышался раскатистый смех. 
   
         Ric Райдер:Эй, Фурия... 
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Что? 
          Ric Райдер:Ты всегда можешь прийти посмотреть на мою задницу. Бесплатно. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Аааахгрххххррргххххх. 
          Ric Райдер:Что-что, дорогая? Боюсь, авто-текст тебя не совсем понял. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту, Рик! 
          Ric Райдер:Скажи это ещё раз. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Что? 
          Ric Райдер:Просто мне всегда везёт, когда ты меня к чёрту посылаешь. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Знаешь что, милый? 
          Ric Райдер:Что, дорогая? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Желаю тебе пушистых зайчиков, розовых бабочек и несварение желудка! 
          Ric Райдер:О, ты, как всегда, щедра на пожелания. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты меня вдохновляешь. 
    
   
         Она отключила чат и вновь упала в кресло. 
         — Чёрт бы тебя побрал, Рик Райдер, — улыбнувшись, она схватила свою винтовку, блок патронов и пошла к месту сбора своей команды. 
   
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 4
   
   
   
         Эрик стоял на месте сбора, разминая руки и шею. Этот пятый его здорово погонял. Не то что бы его особо заботила собственная смерть вне битв - просто гордость не позволяла по-глупому слиться от кого-либо. За своё пребывание в игре он умирал всего три раза и, слава богу, не во время локалки. И все три раза - от рук очень злой Фурии. Хорошо, что мозги она ему дырявила только между битвами, потому ни одна из смертей не засчиталась. 
         — Эй, Эрик, как настроение? — спросил его один из солдат-новичков. Этого игрока недавно присоединили к Взводу только для того, чтобы набрать необходимое количество участников. Тем не менее, он был необычайно горд собой и временами даже слишком заносился. 
         — Парень, я не из тех, кто любит грубить людям, но... заткнись! И зови меня Райдер, — Эрик отвернулся и ловким движением подхватил пару пистолетов из арсенала. Нет, он, конечно, любил холодное оружие и всё с ним связнное, да и "шипучка" тоже хороша, но здравый смысл подсказывал, что пара стволов не будет лишними, да и пуля в лоб иногда не просто лучше, но и проще. 
         — Э-э... Извините меня, мистер Райдер... 
         — Всё нормально, — Рик смерил его взглядом и даже немного улыбнулся. — Просто Райдер, без "мистер", и уволь меня от "выканий". 
         — Э-э... хорошо. 
         Как там его ник? Рик вызвал меню, чтобы проверить. 
   
          LaKortis the best 
   
         И только сигнал о начале Локальной битвы удержал его от выбора рассмеяться или застонать, хлопнув себя по лбу. Компьютер в это время моментально сгенерировал и вывел список в 250 пунктов. Искусственный голос тут же озвучил нужный для них: 
   
   
          Системное сообщение:Команда "Дрим Лайф" против команды "Конгратс". Сражение в зоне 326. Готовность 2 минуты. 
   
   
         Эрик уже привычным жестом вызвал консоль и сделал запрос информации о соперниках. Когда он проглядел список, на его физиономии расплылась такая улыбка, будто сегодня у него день рождения и он получил долгожданный подарок. 
         По сигналу готовности всю команду мгновенно перебросило в нужную зону. Это была одна из немногих уступок создателей игры. Конечно, в идеале никаких телепортов быть не должно, но тогда много времени уходило бы на то, чтобы команды добирались в назначенное место. 
         Но, честно говоря, никому до этого не было дела. Главное, что они могли сражаться, и сражение происходило со всей возможной достоверностью. 
         Доставая захваченный с собой Глок, Эрик тут же открыл командный чат, поместив окно мельтешить внизу с левой стороны, чтоб не мешалось, и приглушил звук почти до минимума. И тут же открыл ещё один чат, который был не необходимостью, а приятным дополнением. 
   
   
          Ric Райдер:Ну и с кем ты сегодня зажигаешь, птичка? 
    
   
         На другом конце послышался лёгкий смешок: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Я тебе не птичка, Рик. И сегодня я отстреливаю Носорогов, а ты? 
          Ric Райдер:Ты не поверишь, кто мне достался... 
   
   
         Он быстро осмотрел зону действия, намётанным глазом отмечая удобные места для засад и укрытий. На этот раз они оказались на какой-то свалке с кучей бочек, полуразваленных стен и непонятно откуда взявшихся прицепных вагончиков. Тут есть где разгуляться, но это позже. Сначала будет бойня, в которой погибнет основная масса, а уж потом начнётся самое интересное. Охота. 
         Включив маскировку, он побежал в сторону противника. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну, это точно не я. Так кто же? 
          Ric Райдер:Гратсы. 
          Фурия ЭйSiтри Less:О-хо-хо-хо. Ты прямо накаркал. 
   
   
         Очередная ухмылка показалась на его лице. 
   
   
          Ric Райдер:Теперь я ещё с большим удовольствием уложу лысого. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Бедный Алучид. 
    
   
         Короткими быстрыми перебежками под инвизом он в два счёта обнаружил наспех собранное укрепление Гратсов. Возле полуразрушенного здания они свалили легковой автомобиль 90-х годов прошлого века - из тех, которые ещё бензином пользовались - и заняли оборонительную позицию. Знают же, на кого напоролись, засранцы. И лысый как-то нервничает. Страшно захотелось "поиграть", подкараулить или подкрасться ближе, тихонько свернув ему шею. Так, чтобы его нашли просто мёртвым, даже не заметив, как всё произошло. 
         Но эти детские игры... опасные игры. И он не был бы настолько хорош, если бы поддавался собственным порывам. Краем глаза глянув на маячившую сверху карту местности, Эрик отметил, что его бойцы уже очень скоро подойдут, а значит, начнётся перестрелка. Ну, может, не такая уж и плохая идея забраться в тыл врага? 
         Рассчитав время, он открыл огонь ровно в ту секунду, когда появилось подкрепление. В результате он успел уложить уже троих, в то время как гратсы только начали палить в ответ и, естественно, гораздо левее того места, где только что показался его взвод. 
         В командный чат посыпались матюки и перебранка, но Эрик только улыбнулся и, бросив единственную команду "Удерживайте огонь", пошёл в обход. 
         У разрушенного здания, возле которого они обосновались, только одна стена была полностью целой, ещё одна - наполовину. Автомобиль они свалили рядом, таким образом увеличивая периметр укрытия. Но то ли не рассчитали, то ли забыли, что Райдер - счастливый обладатель маскировочной брони, а попросту - инвиза, который полностью скрывает его от глаз. Но, к сожалению, он скрывал только от человеческого глаза, а вот для всего остального у Рика так же были установлены всевозможные щиты от тепло- электро- и радиоизлучения. 
         Включённая "невидимка" расходовала слишком много энергии и потому была ограничена по времени. Дополнительные аккумуляторы, которые были недавно установлены, давали Эрику защиту на 5 минут, и он не стеснялся пользоваться этим преимуществом. 
         А пока игроки обеих команд кое-как перестреливали друг друга, не видимый никому солдат ловко обошёл баррикады гратсов, приближаясь к их незащищённым спинам. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Да ты там веселишься, я слышу. 
    
   
         Рик улыбнулся, но не стал отвлекаться на ответ. 
         Заметив слабо светящийся огонёк, он нахмурился. А лысый не так уж и плох. "Приветку" поставил. Она, конечно, не убьёт никого, но обнаружит чужое присутствие и здорово напакостит, а потом любой из этих успеет обернуться и пустить в непрошенного гостя пулю или две. 
         Сделав шаг назад, Рик огляделся и, заметив часть обрушенной крыши, которая встала ребром, спрятался за ней, доставая "шипучку". 
         Вот оно - веселье. 
         Он вытянул предохранитель и метнул гранату прямо в группу противника. Граната взорвалась уже через секунду и разлетелась множеством искр, которые грохотали и взрывались словно фейерверки, цепляясь ко всему металлическому, сжигая микросхемы и всю электронику, которой были напичканы любые более-менее стоящие игроки БаттлЭкшна. Несколько солдат сразу же свалились замертво, потому как некоторые приборы, сходя с ума, могут шарахнуть зарядом в несколько сот вольт. Пока остальные в панике старались понять, что происходит, и сдёрнуть с себя закоротившие приборы, Рик, достав пистолет, успел пристрелить ещё нескольких. 
         Тем не менее, гратсы довольно быстро сообразили, в чём дело, и открыли ответный огонь. Эта граната была бы бесценным оружием, если бы против неё не изобрели специальный щит. 
         — Райдер, сволочь! — Ну, это, конечно же, лысый. Рик был бы очень разочарован, если бы тот свалился от простой "шипучки". У топового игрока не могло не быть обычного технощита. Хотя обычным его, конечно же, не назовёшь - достать такой сложнее, чем саму гранату. 
         Эрик машинально отметил, что маскировки осталось на несколько секунд, и поспешил скрыться, в то время как Алучид начал палить по только что оставленному им месту. Оказавшись за одним из металлических вагончиков, Райдер отключил маскировку и посмотрел на датчик времени: 18 секунд. 
         "Хм... Ну, этого должно хватить". 
         — Я тебя достану, сука! Ты мне за всё ответишь, грёбанный хамелеон! Слабо снять инвиз и встретить меня, как мужик мужика? Трус недоразвитый! Только и способен прятаться да бить в спину, ублюдок! 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Ха-ха-ха. 
          Ric Райдер:Чего смешного? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Просто слушаю твоих поклонников. Чем ты его так достал? 
          Ric Райдер:Да кто его поймёт?.. Ну, может, убил пару раз... Разве я обязан помнить? Хотя... Кажется, это его я как-то в сортире взорвал... 
          Фурия ЭйSiтри Less:МВА-ХА-ХА-ХА!!! 
          Ric Райдер:Да уж, неприятно получилось... 
   
   
         Эрик не смог сопротивляться её заразительному смеху и сам улыбнулся. Выглянув, он увидел, что лысый перестал палить и спрятался в укрытие, поджидая его атаку. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Райдер, честное слово, я тебя обожаю. 
          Ric Райдер:Тихо дорогая, попридержи брачные игры до личной встречи. 
   
   
         Выбросив пистолет с пустой обоймой и взяв из кобуры нож, Эрик быстро перехватил его рукояткой вперёд. 
   
   
          Ric Райдер:Ну, я пошёл. Пожелай мне удачи. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту. 
          Ric Райдер:Ты ж моя радость. 
   
   
         Включив последние секунды, Радер осторожно вышел из укрытия и направился прямо на Алучида. Подойдя ближе, он заметил, что рядом притаились ещё двое солдат, которые настороженно оглядываясь по сторонам, время от времени палили в сторону его бойцов. 
         Старясь не выдавать себя, Рик отработанным движением метнул нож в одного из солдат. А в следующую секунду резко дёрнул лысого за голову, отрабатывая свой излюбленный приём, который запросто ломал шейные позвонки. 
         Но Алучид был готов к такому повороту, ведь он уже знал Райдера не понаслышке, и, извернувшись, подсёк врага, сбивая его на землю. 
         В это время другой солдат, надо отдать ему должное, не растерялся и, развернувшись, направил пистолет на Рика. Но так как между ним и лысым завязалась потасовка, солдат на какой-то миг застыл, пытаясь то ли прицелиться, то ли придумать другое решение, чтобы помочь своему товарищу. Вот этот миг промедления и стоил ему жизни. В момент, когда бедняга развернулся, он потерял из поля зрения целый отряд Дримов, один из стрелков которого и послал пулю ему в затылок. 
         Одновременно Рик точным ударом выбил Алучиду плечо и тут же, обвив руками, резко дёрнул, ломая ему хребет. Тяжело дыша, он поднялся, глядя на противника, воляющегося у его ног в неестественной позе. 
         — Эх, лысый, лысый... Час назад ты был более прытким... 
         Оглядевшись, Райдер улыбнулся, весело махнув рукой своей команде. 
         Но сигнал о победе не прозвучал, а это значит, что где-то тут ещё бродят потенциальные мишени. Выдернув свой нож из груди мёртвого солдата, он обтёр кровь и, подхватив оружие убиенного, поспешил исчезнуть с открытой зоны. 
         Притаившись среди своих за одним из вагонов, Райдер быстренько осмотрел оснащение. Аккумуляторы маскировки зарядились только на 2 секунды. 
         Да уж. 
         "В следующий раз надо бы достать себе более продвинутую модель", — отстранённо подумал он, просматривая список своей команды. С их стороны полегло только двое. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Ас...мтв Аарх... мммм... урод... 
    
   
         Он нахмурился: 
   
   
          Ric Райдер:Что случилось? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да чтоб тебя... подстрелили меня... дебил какой-то. 
   
   
         Через чат слышалось тяжёлое дыхание Фурии и какой-то стук. Она куда-то бежала. Потом треск ломающихся веток. У неё, видимо, либо лес, либо парк. 
         Через несколько секунд всё стихло. Остался только шум листвы да еле уловимое дыхание. 
         Он улыбнулся. 
   
   
          Ric Райдер:Ну, я чувствую, ты устроишь кому-то мигрень на весь завтрашний день. 
   
   
         Она ничего не ответила, и Эрик знал, что она выжидает. Уж если кто и мог обойти его в терпении и умениях маскироваться, так это только Фурия. 
         Перезарядив пистолет, он осторожно выглянул из-за угла и тут же нырнул обратно, оценивая то, что увидел. Высокий уровень наблюдательности и чёткая память оказывали незаменимую услугу: Рик мог за несколько секунд запомнить местность и после ориентироваться там в кромешной тьме. Это так же помогало мгновенно оценивать поле боя и местонахождение врагов. 
         Из него получился бы неплохой снайпер, как из Фурии, если бы не обнаружилась в своё время такая неприятная штука как астигматизм. Ещё в детстве он жаловался на нечёткое зрение, но это не особо сильно отравляло его жизнь до тех пор, пока не пришло решение пойти в армию. Эрик мог запросто собрать и разобрать любое оружие, но вот прицелиться и попасть точно в цель было затруднительно. Тогда-то он и сосредоточился на ближнем бое. Позже были сделаны необходимые операции, но он уже не захотел менять квалификацию, хотя и стал стрелять лучше. 
         Конечно, в игре глаза не используются: всё идёт напрямую через мозг, поэтому здесь подобных проблем не существовало, но, следуя старым привычкам, Рик так же выбрал путь холодного оружия и рукопашного боя. А благодаря сывороткам и имплантатам его способности многократно усиливались. Имплантаты делали сильнее и быстрее, а сыворотки, которые он принимал в сложных случаях, залечивали раны или добавляли другие полезные эффекты. 
         Рукопашников как Райдер было немного, а успешных и того меньше, и это играло ему на руку, потому что привыкшие стрелять и уходить от таких же выстрелов игроки защищались в первую очередь от пуль, средств наведения, но никак не от металлического ножа и крепкого кулака. 
         Ещё раз осмотрев местность, Эрик задумался о том, чтобы перебраться к другому вагончику, как вдруг услышал через чат раздавшийся выстрел и щелчок затвора. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Сдохни, тварь!!! 
   
   
         Он опять улыбнулся: 
   
   
          Ric Райдер:Дорогая? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Чего тебе? 
          Ric Райдер:Я, конечно, понимаю, что я не образец идеала, но мне немного обидно слышать такое. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Что? Да я не тебе, Рик. 
          Ric Райдер:Ты уж поясняй, а то я почти расплакался. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ой, да ну не надо! А то я ж утешать тебя начну. 
          Ric Райдер:Хех. Что, и платочек подашь? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Вместе с затрещиной. 
          Ric Райдер:А это ещё за что? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Большие мальчики не плачут, Рик. 
          Ric Райдер:Ха-ха... Эй, Фурия. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Чего? 
          Ric Райдер:Молодец. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да иди ты... 
   
   
         Через чат опять прозвучали несколько выстрелов и коварный смех. 
         Девочка веселилась. 
         Эрик на миг откинулся, прижавшись к металлическому каркасу вагончика, и позволил себе расслабиться на пару секунд. 
         Вся эта игра была бы намного скучнее, если бы не их общение. Эта вечная беготня с убийствами уже давно успели ему надоесть и могли бы вконец расшатать психику, как это случилось со многими из его товарищей по службе. 
         Доходили слухи, что некоторые игроки сходили с ума. Кто-то даже устраивал массовые убийства и беспорядки в одном из городов. За подобным, конечно, следили в процессе игры. Об этом не особо распространялись, но Эрик знал, что существует некая группа психологов, которые наблюдают за всеми слишком агрессивными игроками, и в первую очередь за теми, кто совершал большое количество убийств. А это значило, что все топовые — под колпаком. Уж к нему-то точно из-за его любви к ближнему бою не раз подкатывали подобные службы, задавая каверзные вопросы типа: "Интересно ли ему играть?", "Что ему больше нравится?", прикрываясь якобы тестовыми опросами. Конспираторы хреновы. 
         Он довольно долго служил в армии, чтобы понять, что стоит за подобными штучками. И, конечно же, понимал, что является далеко не единственным, к кому приставали с подобной чушью. 
         И Эрик вдруг спросил: 
   
   
          Ric Райдер:Эй, Фурия. А тебя спрашивали, интересна ли тебе игра? 
   
   
         Он слышал её прерывистое дыхание: она снова бежала. Потом опять раздался выстрел и бодрый весёлый голос: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты про долбаных психологов, что ли? 
          Ric Райдер:Хех. Долбаных притворщиков. Точно. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну, раз в неделю кто-нибудь точно какую-нибудь чушь спрашивает. А что? 
          Ric Райдер:Да так... просто интересно. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну, они меня и по почте достают без конца. Правда, все эти их тесты теряются в куче спама, которого там и так завались. Мне ещё в армии вся эта хрень надоела. 
   
   
         Его расслабление моментально слетело. 
   
   
          Ric Райдер:Ты была в армии? 
   
   
         Послышалось тихое ругательство, которое даже авто-текст не распознал. Эта неожиданная новость одновременно обрадовала его и насторожила. Тот факт, что она служила в армии, мог здорово помочь в определении её личности. Не так уж много женщин шло на добровольную военную службу. И он более чем уверен, что где-нибудь есть записи о девушке с высокими результатами по стрельбе. 
   
   
          Ric Райдер:Чего молчишь? Испугалась? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Рик... 
          Ric Райдер:Да успокойся ты. Я - последний, кто выдаст тебя. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Подумаешь... Все охотники наверняка не раз проверяли списки военнослужащих... 
          Ric Райдер:Почему же ты тогда так нервничаешь? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я... 
          Ric Райдер:Наверно, им стоило более тщательно проверять, раз они ещё не вышли на тебя. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Хочешь подкинуть им эту идею? 
          Ric Райдер:Я же сказал, что нет, но вот тебе придётся от меня откупиться. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пффф. 
          Ric Райдер:Это ты чего сейчас, фыркнула, что ли? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Эрик! 
          Ric Райдер:Ну, может ты хотя бы расплатишься тем, что скажешь своё имя? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Эй-эй! Кончай гнать и не бибикать! Чёрта с два я тебе ещё что скажу! 
          Ric Райдер:Я ж тогда и чё покруче могу придумать. 
    
   
         В чате сквозь шорохи прозвучал шёпот: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Да ради бога, подключи же фантазию! Только не проси ни убивать тебя, ни отдать очки, ни уступить или ещё чего-то в том же духе. 
          Ric Райдер:Что ты, дорогая, всё будет по-честному. 
    
   
         В стороне раздалась череда выстрелов, и Рик, пригнувшись, резко повернулся в нужном направлении. За кустами прятались оставшиеся солдаты Гратса. Перехватив в руке пистолет, он бросил взгляд на аккумуляторы и увидел: 31 секунда. 
         Этого должно хватить. 
   
   
          Ric Райдер:Милая, скажи, как ты меня любишь. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да чтоб тебе... хорошо стало. 
    
   
         Он улыбнулся, включая маскировку. 
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 5
   
   
         После звонка об окончании первой битвы Джейн вместе с командой сразу же оказалась на базе. Она села на ящик с арсеналом, уронила голову на руки и стала обзывать себя всеми проклятиями, которые только приходили на ум. И кто, спрашивается, тянул её за язык? Ну как она могла проболтаться про армию? 
         От падения в омут отчаянья её спасало то, что проболталась она именно Рику. Почему-то ей казалось, что ему можно доверять... Хотя никто не поручится за то, что он не поможет БA-охотникам только ради того, чтобы убрать её из игры, устраняя как конкурента. Эта его компания, на которую он работает, наверняка дорого заплатит за то, чтобы некто по имени Фурия больше не вышла в виртуал... 
         Чёрт-чёрт-чёрт!!! 
         — Эй, Фурия, тебя подстрелили? 
         — Что? — она подняла голову и посмотрела на говорившего. Тот в свою очередь указал на её простреленное плечо. 
         — Или в медбокс. Пусть залечат. А то у нас всего час до следующего сражения. 
         — Иду... — Джейн даже успела забыть о ране. Ещё в бою ей удалось выпить заживляющую сыворотку, так что плечо уже почти исцелилось. 
         Девушка глубоко вздохнула и поднялась. 
         "И чего я, собственно, разнервничалась? — подумала она. — В конце концов, охотники наверняка и вправду проверили военные списки вдоль и поперёк, присматриваясь ко всем, кто так или иначе отличился. И если они ещё не вышли на меня, значит, всё в порядке". 
         Во время службы Джейн показывала неплохие результаты на стрельбище, но старалась не выделяться. Это может показаться странным, но всех успешнейших бойцов отправляли на продвинутые тренировки, двигали в лучшие отряды и так далее, а ей всё это было не интересно. Она в армию-то пошла только ради отца, который всё равно погиб, так и не дождавшись, когда дочь вернётся. 
         От этой мысли у неё вновь сжалось сердце, хотя прошло уже два года. 
         "Это ради тебя, папочка!! — подумала Джейн, глядя на "Мантикору" в своих руках. — Я знаю, что ты хотел бы, чтобы я победила, знаю, что ты веришь в меня и поддерживаешь там, на небесах". 
         Поставив винтовку к стене, девушка резко выпрямилась, прогоняя все лишние мысли из головы. Не время расклеиваться, когда ещё три битвы впереди, решила она и, резко открыв дверь, пошла залечивать телесные раны. 
   
         То, что сегодня не её день, Джейн поняла ещё тогда, когда в первой битве ей прострелил плечо какой-то новичок. Ещё раз убедилась она в этом, когда во второй схватке ей в соперники достался взвод "ТриксЛайт". Эти трики-фрики мгновенно перестреляли весь её отряд. Скрыться удалось только ей и ещё парочке солдат, которых, тем не менее, тоже быстро выследили. 
         В итоге все два часа ей пришлось прятаться от соперников, иногда отстреливая тех, кто зазевается. 
         Её команда, конечно же, проиграла, несмотря на то, что она расстреляла почти всех фриков. Но сама, по крайней мере, выжила, хотя arduous преследовал её с настойчивостью питбуля, попутно поливая всякой похабщиной и матюками в чат. 
         Ардос не мог простить, что пару месяцев назад Фурия слила его в одной из битв, и теперь он пытался взять реванш. И скрыться от него было непросто, этот маньяк шёл третьим номером после неё и Рика. И очередные 500 очков за эту локалку достались очень нелегко. 
         И когда Джейн было уже расслабилась после третьего относительно спокойного сражения, она увидела списки на последний сегодняшний бой. 
   
   
          Системное сообщение: Команда "Solyushin" против команды "Дрим Лайф". Сражение в зоне 117. Готовность 2 минуты. 
   
   
         — Да вы издеваетесь! — воскликнула она, в то время как игроки из её команды начали активно материться. 
         Обернувшись, она тут же взяла несколько коробок с запасными патронами для Мантикоры, а также блок метательных ножей, запасной аккумулятор, и, подумав, прихватила небольшой пистолет. 
         Джейн лихорадочно распихивала всё это по карманам, когда услышала: 
   
   
          Ric Райдер:Ха-ха. Ну что, детка, потанцуем? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Не расслабляйся, Рик. В прошлый раз я тебя почти достала. 
          Ric Райдер:Почти не считается. *подмигивающий смайлик* 
   
   
         Но Джейн было не до шуток. За всю игру их команды сталкивались всего один раз. И это был настоящий ад. Они гоняли друг друга на пределе выносливости. В конце концов, ей удалось его ранить, но он скрылся. 
         Шутки шутками, но они враги и всегда будут ими. Можно, конечно, шутить и играть в "милый-дорогая" по чату, но, столкнувшись нос к носу, каждый из них не мешкая убьёт другого. 
         И теперь Джейн предстояло провести два часа на максимуме своих возможностей. В то время как все остальные, скорее всего, погибнут. 
         — Так, всем слушать меня! В бой не лезть, по возможности затаитесь где-нибудь и выжидайте. 117 зона — это дремучий лес, там есть где спрятаться. Но повторяю: на рожон не лезьте. Райдер — не просто отличный стратег, он к тому же и мастер маскировки, будьте начеку... 
         — Хватит командовать, Фурия, — резко сказал один из солдат. LeKtor был лучшим во Взводе до того, как пришла она, и до сих пор немного ревновал к тому, что теперь не он лидер в команде. — Мы не идиоты, а он не бог. 
         — Захлопнись, Лектор. Вы не знаете Рика так, как я. 
         — О, а ты знаешь... 
         — И если я говорю вам, что у вас нет шансов, значит, у вас их нет. — И, не обращая внимания, она продолжала: — Если не хотите слиться, то делайте, как я говорю. В этой битве главное — выжить, а не заработать очки. 
         — Чтобы их все заработала ты. 
         — Если ты думаешь, что он так просто... 
         Вспыхнул яркий свет, и они оказались на небольшой полянке, окружённой густым лесом. 
         — Всем рассыпаться... — тут же выкрикнула Джейн и, покосившись на Лектора, сузила глаза и добавила: — И не будьте дураками! 
         Но он лишь хмыкнул и скрылся за высокими кустами. По крайней мере, он предупреждён, и если он настолько глуп, чтобы сунуться к Рику без чёткого плана, — что ж, она принесёт виртуальные цветочки на его виртуальную могилу. 
         Джейн также нырнула в ближайшие кусты и тут же принялась настраивать свой визор на теплоизлучение. По небольшой маячившей карте девушка быстро отметила, которые из красных точек её собственные бойцы. Но, конечно, она не строила наивных планов и понимала, что тепловизор вряд ли ей чем-нибудь поможет. Рик носил противонагревы. Мало кто оснащался ими, так как редко кто пользовался инфракрасным видением. Битвы — в основном месиво и кровь, где не нужно никого выслеживать. Добыча сама шла в руки. Джейн также редко им пользовалась, но Рик... О, это монстр сверхосторожности, он вмонтировал себе всё, что только можно. И она готова была дать руку на отсечение, что противонагревы он приобрёл исключительно из-за неё. Чёртов перестраховщик. 
         Ведь его излюбленный приём - это бесшумное приближение к жертве в инвизе, а если она или кто-то ещё подстрелит его раньше, то испортит ему всю малину. Уж она-то хорошо его знала... впрочем, как и он её. Потому девушка и не рассчитывала на что-то особое, разве что стоило попробовать таким образом отследить других дримов. 
         Чёрт. Лучше не прятаться в кустах и для разнообразия попробовать, что ли, на дерево залезть. Рик хитёр, но и она не полная дура. И у неё тоже есть инвиз. 
         Сосредоточившись, Джейн тихонько двинулась вперёд, очень медленно и осторожно ступая по земле. 
   
    
          Ric Райдер:Кис-кис-кис... 
          Фурия ЭйSiтри Less:Цып-цып-цып. 
          Ric Райдер: Хе-хе. 
   
   
         Она заметила двух вражеских солдат, которые тоже тихо крались сквозь бурелом. Оба что-то говорили, но их голоса не были слышны, значит, говорили по чату, и, скорее всего, по командному. 
         Её нисколько не удивляло то, что Рик послал разведчиков, которые должны были, судя по всему, спровоцировать её на какие-либо действия и выдать себя. Выстрел был бы слышен на хорошем расстоянии. Что ж, придётся тебя разочаровать, Рик. 
         Джейн достала два метательных кинжала. Конечно, ей было далеко до мастерства Рика, но и она тоже кое-что умела. Чётким движением Фурия бросила сначала один, а потом другой, попадая прямо в горло. Подобное ранение если не убьёт, то точно лишит возможности говорить. Но бросок был в цель, потому оба солдата повалились замертво, а Джейн со всех ног дала дёру в сторону. 
         Кинжалы дали ей фору секунд в пять. В те самые, чтобы остальные поняли, что кто-то вышел из строя, и скоординировались, чтобы оценить, где и что произошло. Она могла бы использовать и винтовку, но тогда не только моментально выдала бы своё месторасположение, но и буквально крикнула бы: 
         "Райдер, я здесь! Иди и возьми меня!" 
         А так существовала вероятность, что их убил кто-то другой. 
         Глянув на список свой команды, девушка нахмурилась. Троих уже нет. 
         Райдер-сволочь. 
         Она больше чем уверена, что это он постарался. 
   
   
          Ric Райдер:Кинжалы, детка? Ты расширяешь свои возможности? 
    
   
         Чёрт! Он что, так близко? 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Понятия не имею, о чём ты, милый? 
    
   
         Резко снизив темп и включив маскировку, Джейн пошла намного осторожней. Зная Рика, она догадывалась, что он сейчас идёт по её следам. Поэтому ей надо сделать всё возможное, чтобы не просто не попасться ему, но и перестрелять остальных его солдат. 
   
   
          Ric Райдер:Ой, только не говори мне, что двух моих бойцов прикинжалил кто-то из тех дрожащих в кустах зайцев. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Эй-эй, выбирай выражения, Рик. Они отличные бойцы. Не их вина, что ты лучше. 
   
   
         Она услышала смешок и какой-то непонятный шум. Как будто он рассекает воздух длинным ножом. 
   
   
          Ric Райдер:То есть ты осознаёшь, что я лучше? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты лучше них, но не лучше меня. 
    
   
         Заметив валуны, покрытые мхом, девушка улыбнулась: лучшей засадой для снайпера и не найти. Ну что ж, похоже, ей сегодня всё-таки улыбнулась удача. 
   
    
          Ric Райдер:Хех. Ну вот это мы ещё выясним, птичка. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да что за дела, Рик?! Почему ты меня постоянно с птицей сравниваешь? 
   
   
         Она старательно изображала усталость и раздражение. Пусть думает, что загнал её в угол, пусть порадуется мальчик перед тем, как она всадит ему пулю прямо в глаз. А уж она-то постарается. 
   
   
          Ric Райдер:А чем тебя бедные птички не устраивают? По-моему, у вас много общего. 
   
   
         Джейн быстро оббежала валуны и осторожно забралась вверх так, чтобы не тронуть ближайшие ветки кустов и росший здесь мох. Другими словами, чтобы не оставить никаких следов того, что тут может кто-то находиться. 
         Тем не менее, она сломала пару веток ещё по пути и сейчас, устроившись в небольшой расщелине, раскидала их рядом, чтобы прикрыть винтовку и себя. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:И чего же? 
   
   
         Когда всё было готово, Джейн отключила маскировку и быстро осмотрела в тепловизоре окрестность. 
         С той стороны, откуда она пришла, маячили красные огоньки. 
         Посмотрев в прицел, ей удалось их увидеть, но враги были на слишком большом расстоянии, к тому же постоянно мельтешили между деревьями. 
         Она ненавидела лесные территории. Тут, конечно, можно было неплохо замаскироваться, но эти деревья... Мало того, что за ними плохо видно, так они ещё являлись укрытием для её целей. Одного-двух ещё можно было пристрелить, пока другие не попрячутся за стволами. 
         В городской местности гораздо удобнее. Но выбирать не приходилось. 
   
   
          Ric Райдер:И ты, и они любите забираться повыше... О, вот ты где. 
    
   
         Чёрт, где же он? 
         Так, спокойно-спокойно. Это может быть провокация. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Уверен? 
          Ric Райдер:Хе-хе. На скалы забралась да гнездо себе свила, не так ли? И после этого ещё обижаешься, когда я тебя пернатой зову. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту, Рик. 
    
   
         Она, прикинув расстояние, быстро сделала все необходимые расчёты. Благодаря механическому глазу можно было видеть намного чётче, чем без подобного имплантата. 
         Раньше, сделав запрос в систему, можно было узнать погодные условия вплоть до посекундной скорости ветра, но потом, когда стало ясно, что это нехилый чит[10] для таких стрелков, как она, подобную функцию быстро прикрыли. Теперь её спасали только собственная наблюдательность, показания механического глаза и банальная программа расчёта вероятности, которую девушка загрузила в свой визор. А всё вместе позволяло иногда чувствовать себя чуть ли не богиней... 
         Джейн дождалась, когда противники подойдут немного ближе. А потом, настроив глаз на супер-фокус и зарядив в Мантикору специальные взрывные пули, выстрелила в каменный валун, к которому солдаты как раз подошли. Пули, попав по камню, взорвались и разлетелись в разные стороны мелкими осколками. 
         Улыбнувшись, Фурия быстро сосчитала троих раненых и двух убитых. 
         В сигнале из чата Рика послышались крики. Его солдаты стонали и матерились. Она видела, как они оглядываются по сторонам, пытаясь понять, откуда стреляли. 
         Внезапно она заметила, как возле камня, о который взорвалась пуля, что-то замерцало. 
         — Попался, — девушка, не мешкая ни секунды, навела прицел и выстрелила, но и на этот раз пуля попала в камень, срикошетив в сторону, к сожалению, никого даже не зацепив. 
   
   
          Ric Райдер:О, это было почти. Птичка, теперь я знаю, где твоё гнёздышко. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Чего же ты ждёшь тогда? 
    
   
         Джейн вдруг поняла, что всё же может засечь его. Настроенный на супер-фокус глаз терял четкость, но зато каким-то непонятным образом она могла видеть мерцание его инвиза. Что ж, невероятно хорошее открытие. 
         Райдер стоял всего в паре шагов от того самого камня. 
         Прицелившись, она опять выстрелила, но он опять успел скрыться. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Да ядерный бобёр, Райдер, не дёргайся. 
   
   
         Он ничего не ответил, но Джейн заметила, как он скрылся за камнем, и его солдаты тоже начали прятаться за ближайшими укрытиями. Не теряя времени, она открыла огонь и успела убрать ещё двоих, прежде чем они все исчезли. 
   
   
          Ric Райдер:Я даже не буду спрашивать... 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я всё равно не отвечу. 
          Ric Райдер:Точно... Но, блин, Фурия, я в ИНВИЗЕ был!!! КАК? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я же сказала, не отвечу. 
          Ric Райдер:Твою ж... 
   
   
         Джейн не могла сдержать улыбку. Это невероятно интересная особенность. Если Райдер лишится своей маскировки, она с лёгкостью сможет его снять. А без инвиза они не смогут к ней подобраться, она перестреляет всех, прежде чем те приблизятся хоть на треть. Даже если рванут всей толпой. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Милый, кажется, ты застрял? 
          Ric Райдер:Ну что ты, дорогая. Всего лишь подбираю наряд для свидания. Не так уж часто мы встречаемся. 
          Фурия ЭйSiтри Less:И хорошо. В прошлый раз ты свернул мне шею. 
          Ric Райдер:Ах, старые добрые времена... 
   
   
         Джейн быстро глянула на таймер. Прошло всего полчаса. А значит, придётся висеть тут ещё полтора, если она не сможет как-нибудь "снять" Райдера. 
         Но пока он укрылся за той скалой, шансов не было, или... 
         Приглядевшись внимательней, она начала крутить настройки глаза. Сейчас, по крайней мере, какое-то время, не стоило бояться Райдера и его невидимости. Во-первых, у него наверняка уже выдохся аккумулятор, во-вторых, он сейчас как раз пытается придумать план и дальнейшую стратегию... 
         Наконец поймав то, что хотела, девушка зарядила патрон и, просчитав вероятности, прицелилась. 
         В нужную долю секунды, её палец чётко нажал на курок. 
   
   
          Ric Райдер:Ай, твою мать!!! Как ты?! Что это за хре... это что такое было?! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Воздушный поцелуй. 
          Ric Райдер:Это что... рикошет? Ты выстрелила в меня рикошетом?!! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я попала? 
          Ric Райдер:Ты меня задела... мою гордость скорее. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Хех, ну хоть что-то. Стой-стой, не шевелись... 
    
   
         Она выстрелила ещё раз. 
   
   
          Ric Райдер:Твою мать! Фурия!!! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Попала? 
          Ric Райдер:Да хрен тебе! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Эх, да что ж ты такой прыткий? 
    
   
         Фурия смотрела в прицел и ждала своего счастливого шанса. Она, конечно, могла просчитать траекторию рикошета, но Райдер как будто её мысли читал. Он умудрялся всё равно уйти... Да чтоб его... 
         Так они и сидели, она время от времени напоминала о себе ленивыми выстрелами. Даже уложила ещё несколько солдат. Пока, наконец, Райдер не сказал скучающе-раздражённым голосом: 
   
   
          Ric Райдер:Развлекаешься, птичка. 
          Фурия ЭйSiтри Less:А что ещё мне делать? Ты же опаздываешь на свидание. 
          Ric Райдер:Ты же понимаешь, что мы только изучаем твои ходы? И теперь ты не сможешь нас так просто достать. 
          Фурия ЭйSiтри Less:А ты же понимаешь, что если я захочу, то достану. 
   
   
         Он усмехнулся. Оба они понимали, что это блеф. Всех, кого она могла, она уже подстрелила, остальных даже рикошетом не достать. 
         А потом Джейн вдруг заметила кое-что, одну особенность, которую они, несомненно, считают преимуществом, но если правильно сделать расчёты... 
         Что ж, это кое-кого впечатлит... Тщательно скрывая свою радость, девушка сказала: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Я "вижу" вас, Райдер, даже если достать не всегда могу. Скажи, тебе очень дорог тот солдатик, который сидит напротив тебя и думает, что забившись в эту щель, будет в безопасности от меня? 
   
   
         Рик на некоторое время затих, а потом заговорил тоном человека, который полностью уверен в своих словах. 
   
   
          Ric Райдер:Ты не достанешь его, детка, даже если использовать рикошет, это не возможно. Твоя пуля должна как минимум несколько раз "скакнуть". 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты и впрямь так уверен? 
          Ric Райдер:Даже ты на это не способна, милая. 
    
   
         Джейн притихла, делая все расчёты, проверяя и перепроверяя их. Потом, когда нашла все векторы и вероятности, улыбнувшись, сказала: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Улыбнись в камеру, Рик. 
   
   
         И спустила курок. 
         Пуля, вылетев из ствола, сделал трёхступенчатый рикошет и попала солдату прямо между глаз. 
         Отборный мат, послышавшийся из чата, был для неё словно музыка. 
   
   
          Ric Райдер:Твою ж... Фурия! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да-да? 
          Ric Райдер:Да ядрёный пиксель... как ты это?.. 
   
   
         Она засмеялась. Ей вдруг стало так смешно, когда она представила их лица. Хотя, судя по тепловизору, не считая Рика, там ещё осталось три человека. Но всё равно... 
   
   
          Ric Райдер:Птичка, ты нечто. С простым техно-глазом такое намутить. Я поражён. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я старалась. 
   
   
         Таймер показывал, что локалка идёт уже больше часа. До финала осталось всего ничего. 
         Джейн быстро сменила на своём Инвизе все аккумуляторы. У неё, к сожалению, не было автозарядки, как у Эрика, у которого, кстати, всё должно было давно зарядиться. Значит, скоро он попытается с ней разобраться. 
         Резко вернувшись к прицелу, она опять настроила глаз на супер-фокус, чтобы не пропустить ничего... 
         Девушка сидела замерев, не отрываясь от "цели". Прошло какое-то время и напряжение всё возрастало. Она ни на миг не могла поверить, что Рик так просто отступится. Джейн могла жизнью поручиться, что он обязательно что-то предпримет, и потому напряжённо вглядывалась вдаль. 
         Она ждала. 
         Сбоку послышался какой-то шорох и она, резко повернувшись, мгновенно достала пистолет, направила его в ту сторону. 
         — Нервы-нервы... спокойно, — прошептала она сама себе, возвращаясь на место. Ещё раз, осматривая в прицел укрытие, за которым прятались Дримы. — Где же ты, Райдер?.. 
         Мельком глянув на часы, Джейн нахмурилась. Всего десять минут осталось. Нервы уже на пределе, но она была готова действовать в любую секунду. 
         И тут всё началось... 
         Солдат, резко выбежав из укрытия и чётко лавируя между деревьями, стремительно приближался. Девушка навела на него винтовку стараясь прицелиться, но тут с другой стороны выбежал ещё один. 
         Джейн не могла определить, кто из них Рик, и есть ли он вообще среди них. Быстро проверив местность на предмет Инвиза, она попыталась отстрелить беглецов. 
         Но солдаты очень расчётливо передвигались среди стволов. Наверняка вся их траектория чётко просчитана и продумана. Райдер-сволочь, так вот чем он занимался всё это время. Спланировал и пустил на неё приманки, чтобы отвлечь? 
         Но Джейн не была бы в лидерах топа, если бы её можно было так просто взять. Быстро посчитав траекторию одного из них, она выстрелила, но тот, словно зная её расчёты, свернул совсем не туда, куда должен был. Девушка выстрелила ещё раз и опять промахнулась. 
         Резко вздохнув, она постаралась отогнать панику и, выстрелив в третий раз, поразила врага в плечо. Тот запнулся всего на секунду, но этого хватило, чтобы следующим выстрелом снести ему голову. Кровь брызнула в разные стороны, окрашивая в ярко-красный цвет стволы ближайших деревьев. Джейн резко переместила дуло винтовки на второго бегущего и, как она и ожидала, видя смерть товарища, он тоже замешкался на какое-то мгновение. 
         Прицелившись, девушка снова выстрелила, но лишь оцарапала лицо, или снесла ухо... Не так важно. Солдат был ранен, но не убит. 
         Дьявол... 
         Скрывшись за стволом дерева, враг выжидал. 
         Так же, как и она. 
         Он сделал резкий рывок вперёд, перебегая от одного дерева к другому. 
         Джейн выстрелила... но опять лишь ранила его, к сожалению, только в руку. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Знаешь, это немного бессмысленно. Я что, должна отстреливать ему конечности, чтобы он остановился? 
          Ric Райдер: Развлекайся. Он весь твой, милая. 
   
   
         Чёрт! Чёрт! Чёрт! 
         Это плохо! Очень плохо. Чертовски, очень-очень плохо. 
         Медленно выдохнув, она сказала как можно более спокойным голосом: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Что ты задумал, Райдер? 
          Ric Райдер: Убить тебя, дорогая. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ещё бы, а звук ты вырубил, чтобы устроить мне сюрприз? 
          Ric Райдер: Ты очень проницательна, милая. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Да ты просто душка. 
   
   
         Это плохо, это очень плохо. Раньше возможность слышать то, что окружает Рика, давала ей небольшое представление, где тот находится. Теперь же, отключив звук, он собирался подкрасться к ней незаметно. Что ж, этого следовало ожидать... 
         "Райдер-сволочь! Где же ты? Не мог ты выйти из укрытия незамеченным. Или чёртовы солдаты всё же сделали своё отвлекающее дело?" 
         Она глянула на часы: 6 минут. 
         А подстреленный солдатик всё ещё маячил за деревом. Ей, в принципе, не было до него никакого дела, но не стоило оставлять за спиной живого противника, даже тяжелораненого. Нажать на курок даже такой сможет, представься ему хоть малейшая возможность. 
         Быстро оглядев округу, она прицелилась и, зарядив один из специальных патронов, сделала выстрел в соседнее дерево. 
         Пуля застряла в древесине. Солдатик вздрогнул, но оставался на месте. 
         Замечательно. 
         Зарядив другой патрон, Джейн выстрелила ещё раз. 
         Пуля полетела в том же направлении и, попав в то же самое место, срикошетила от металлической поверхности, закончив свой полёт точно в шее упавшего замертво солдатика... 
   
   
          Ric Райдер: О, это было красиво! 
          Фурия ЭйSiтри Less: Где ты, сволочь? 
   
   
         3 минуты. 
         Джейн взяла пистолет стала быстро осматриваться. Она спинным мозгом чувствовала, что Рик где-то рядом. Как? Она понятия не имела, но рядом. 
         Перекинув винтовку через плечо, девушка начала медленно отползать в сторону, стараясь следить за периметром. 
   
   
          Ric Райдер: Там, где ты не хочешь, чтобы я был. Куда же ты? 
   
   
         Все нервы аж гудели от напряжения. Сердце колотилось в груди, каждым ударом отсчитывая секунды до момента окончания игры или до того, как Райдер выскочит из ниоткуда и переломает ей хребет. 
         Она смертоносна на расстоянии, а он спец в ближнем бою. И если ей не удалось достать его раньше, то теперь его очередь. А он не из тех, кто упускает свой шанс. 
         2 минуты. 
         Джейн выпрыгнула из укрытия и со всех ног бросилась бежать, точно так же, как те солдаты, в беспорядке петляя между стволами деревьев. Чтобы, не дай бог, не получить пулю в спину. 
         Фурия уже успела отбежать на приличное расстояние, как вдруг что-то попалось под ноги, и она начала падать. Сделав кувырок, она моментально вскочила на ноги и, к своему ужасу, увидела Райдера в пяти шагах от себя. 
         Он стоял, самодовольно улыбаясь... Точнее не стоял, а довольно быстро двигался прямо к ней. А сама она была безоружна, так как пистолет выскользнул из её руки при падении. 
         — Привет, Фурия! — сказал он, делая шаг и протягивая к ней руки. — Пока, Фурия... 
         Джейн приготовилась отбиваться, но Рик, сделав ложный выпад, подсёк её, повалив на землю. Девушка с ужасом наблюдала, как он сам, тут же упав на колено рядом с ней, занёс свой нож, остриём нацеленный прямо в сердце. 
         И тут прозвучал звонок... 
         О, эта дребезжащая до скрежета зубов мелодия... о, это пение райских птиц... 
         Она выдохнула с таким облегчением, что самой аж противно стало. 
         Райдер, резко подняв голову на звонок, поморщился и вновь посмотрел на неё. Она ожидала, что он закончит удар просто из вредности, досады или злости, но он просто улыбнулся и встал. 
         Джейн тут же поднялась сама, недоверчиво оглядываясь. Ей впервые удалось рассмотреть Рика так близко. 
         Он выглядел весьма внушительно со всеми приборами, ножами и вечной повязкой на лбу. 
         Эрик отсалютовал ей двумя пальцами и, всё ещё криво улыбаясь, исчез. 
         Девушка успела только моргнуть, как сама перенеслась на площадку своей команды. Дальше пошёл подсчёт очков и результатов, но ей было на то плевать. Она без сил упала на первый же попавшийся стул, чувствуя, как её начинает бить нервная дрожь. 
         Это было близко. Это было очень, мать вашу, близко... 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты меня почти достал сегодня... 
   
   
         Но она чувствовала себя так, словно проиграла. 
         Из чата послышался его весёлый голос. 
   
   
          Ric Райдер:Почти не считается. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пфф... 
   
   
         Сбросив с себя все лишние переживания, Джейн постаралась успокоиться и вернуться в привычное русло. Он всё ж не смог слить её. К тому же, в предыдущий раз она сама почти убила его. Значит, у них всё та же ничья, а это значит, что хватит кукситься. 
         Она поднялась со стула и, сбросив лишнюю экипировку, посмотрела на метательные ножи, которые захватила просто так, но которые всё же пригодились ей. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Эй, Рик. 
   
   
          Ric Райдер:Мм? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Джейн. 
          Ric Райдер:Что? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Моё имя. Меня зовут Джейн. 
   
   
         Девушка не знала, что сподвигло её на то, чтобы сказать своё имя. То, что он так хорошо понимает её, то, что он вроде как согласился не выдать её секрет о военной службе, то, что он почти убил её или то, что после звонка всё же не убил, хотя мог. Скорее всего, всё вместе. 
         Она успела заметить, что молчание несколько затянулось, когда он вдруг сказал: 
   
   
          Ric Райдер:Ну, приятно познакомиться с тобой, Джейн. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да уж... 
          Ric Райдер:Теперь ты просто обязана показать мне свою фотку из реала. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Да пошёл ты к чёрту, Рик!! 
          Ric Райдер:Ха-ха-ха. 
   
   
         — Придурок! — она пнула стул, на котором до этого сидела. 
         А её солдаты сочувственно смотрели на неё. Они понимали, почему их лидер сердится и пинает мебель, но они не могли понять, почему она ругается, пряча улыбку. 
   
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 6
   
   
   
         Эрик бежал по тянущейся через луг тропинке, вдыхая искусственный аромат душистого клевера. Где-то справа садилось солнце, заливая всё мягким вечерним светом. 
         Но искусственная краса природы его совсем не трогала, он был полностью сосредоточен на беге. Всё, что он чувствовал и хотел чувствовать — это полная свобода движения, это стук собственного сердца, это несравненное ощущение, когда мышцы напрягаются, наполняясь силой, и то, как они тихонько гудят, наливаясь приятной усталостью. Он любил даже эту боль во всём теле после сильных нагрузок. Всё это прекрасно. Никакая виртуальная реальность не заменит приятного ощущения физической усталости. 
         Остановившись, он оглянулся вокруг и слегка прищурился. На руке сигналил датчик, и, посмотрев на него, Эрик отключил голо-программу, и в тот же момент очутился не среди цветущего клевера, а на беговой дорожке тренажёрного зала. 
         Обычно его тренировки ограничивались бегом и упражнениями на турнике или отжиманием, но не сегодня. Сегодня наверняка последний день, когда ему позволено насладиться реальными ощущениями своего тела. С началом 8-го сезона для него так же, как и для большинства других игроков, останется только виртуальная жизнь с почти вечным заточением в игровом кресле. Даже если это кресло и из серии повышенной комфортности, перспектива сидеть в нём почти круглосуточно не доставляла большой радости. За сутки только два перерыва по одному часу, когда можно будет встать, пройтись и малость развеяться. Времени хватит только на естественные потребности, в которые тренажёрный зал точно не входит. Максимум, на что он сможет рассчитывать, — это сделать серию отжиманий или приседаний прямо там, на месте. 
         Эрик вздохнул и, подойдя к турнику, начал подтягиваться. 
         Он ненавидел эту игру с каждым днём всё больше и больше. Все его знания, все его способности и потенциал... всё было слито в какую-то тупую программу. Приходилось играть в придуманную жизнь, в то время как его собственное тело иссыхает на этом дурацком кресле. 
         А теперь ещё и эти долбанные 22 часа... 
         Эрик вдруг подумал о Фурии, которая никогда не появлялась в игре днём. Ну, по крайней мере, всё то время, что они общались, она приходила исключительно по вечерам, а утром всегда уходила. Вот у кого помимо вирта есть и настоящая жизнь. Счастливица. 
         Но вот что она будет делать? Будет ли она играть дальше? А вдруг у неё есть семья, о которой ей нужно заботиться в дневное время? Как поступит Фурия? Сможет ли так же отдать всё своё время игре? 
         Он, конечно, ничего не знал о её жизни за пределами игры, но почему-то сомневался, что его закадычная соперница так просто сдастся и уступит ему победу... А значит, она придёт. 
         Эта мысль заставила Эрика улыбнуться. То, что Фурия по-прежнему будет язвить ему в чат, радовало его гораздо больше, чем следовало бы. 
         — Глупая ты женщина, Фурия... Джейн. — Он нахмурился. То, что она выдала ему своё имя, было безрассудно и очень глупо. Ему ведь ничего не стоило только намекнуть Биллу, и вскоре за ней выйдет отряд людей в чёрных масках. И это будут не БА-охотники, это будут люди гораздо хуже. Эти не переманивают перспективных игроков, они устраняют их. 
         Разумеется, он не собирался никому ничего сообщать. Фурия, несомненно, сильная соперница, может быть, даже слишком сильная, но у него не было никакого желания ликвидировать её. Ведь именно её присутствие делало БаттлЭкшн не только терпимой, но и значительно более интересной игрой. Да и вкус победы гораздо слаще, если ты смог победить кого-то, кто равен тебе. 
         Эрик слез с перекладины и стал массировать плечо. 
         К тому же, они ещё не разобрались, кто из них лучше. И даже сам себе он не признавался, что в глубине души не мог дождаться начала игры. 
         И в следующий раз не будет никаких звонков, чтобы его остановить. 
   
         — Эрик, где тебя носит?! Включение уже через 20 минут, — Билл, как всегда, паниковал и нервничал. Будто это его кидают на передовую и заставляют сражаться. 
         — Спокойно, ещё целых 20 минут. Которые мне, конечно же, надо будет ещё чем-то занять, — скучающе проговорил Эрик усаживаясь в кресло и надевая очки. 
         Войдя в игру, он первым делом сразу же отключил "приват", впрочем, это делалось уже автоматически. Не блокировались только те, кто находился в избранном. 
         Оглядевшись вокруг, мужчина уселся за ближайший столик кафе, в котором появился, и послал инфо-запрос в систему. Тут же возникло сообщение, в котором было много разной информации о состоянии серверов, о том, сколько игроков онлайн, сколько из них топовых, и, естественно, сам Топ, где он всё ещё делил с Фурией место лидера. Всё это буднично и скучно. Далее он нашёл то, что конкретно его интересовало: 
   
   
          "До запуска 8 уровня осталось 19 минут и 12 секунд. Всем желающим добро пожаловать на Круглую площадь в зоне 37. К вашим услугам бесплатный телепорт..." 
   
   
         Даже не дочитав до конца, он включил прилагающуюся опцию и тут же оказался среди огромной толпы игроков. Гул от которых стоял такой, что почти ничего не было слышно. 
         Зона была специально защищена программой бессмертности. Другими словами, здесь никого не возможно было убить. И страдающие бездельем экстремисты вовсю этим пользовались: стреляли по соседям, размахивали ножами, где-то вдалеке послышался грохот, никак и с гранатами кто-то развлекался. Конечно же, численность гогочущих и ругающихся игроков никак не уменьшалась. 
         О чём лично Эрик начал уже сожалеть. 
         Скривившись, он постарался отойти в сторонку, а также выяснить, кто где находится. Его немного позабавил тот факт, как игроки по-прежнему кучкуются, несмотря на то, что на новом уровне эти вояки будут вынуждены убивать друг друга. Но это их, похоже, не тревожило, или они просто забыли о таком "небольшом" изменении. 
         Он уже заметил, что с противоположной стороны площади собирались все игроки "его" Взвода. Но в них уже не было необходимости. Компания собирала их только для помощи ему в локалках и для прокачивания взвода, чтобы тот был в топе. Теперь же, когда все вели индивидуальную игру, главное, что от них требовалось — это не мешать самому Эрику. Но даже если кто и рискнёт, ему же хуже. 
         В любом случае, они его уже не интересовали. Продолжая осматриваться, он обнаружил Фурию, которая находилась в стороне от основной массы народа, на самом краю площади. 
         Райдер не мог отказать себе в удовольствии подойти к ней. Девушка казалась взволнованной и немного нервно оглядывалась по сторонам. Заметив его, она сразу же стала серьезной, а лицо её хмурилось всё сильнее и сильнее с каждым моментом его приближения. 
         — Привет, Фурия, — сказал Эрик, подойдя достаточно близко. 
         — Привет, Рик, — ответила его соперница, всё ещё настороженно наблюдая за ним. Но, не чувствуя агрессии, немного расслабилась, оглядывая мужчину с ног до головы. 
         — Что? — спросил он, забавляясь её реакцией. 
         — Ты прямо как рождественская ёлка, с той лишь разницей, что обвешался ножами, пистолетами, сыворотками и... бум-гранатами, Рик? 
         — Ты сама, я вижу, прихватила несколько штук, — он пожал плечами, так же, как и она, полностью осмотрев её боезапасы. Упаковки патронов для "Мантикоры" как и сама винтовка за плечом, метательные ножи, пара "Глоков" и несколько разномастных гранат. 
         — Я тоже не собираюсь просто так сдаваться, — пожала плечами девушка. 
         — Да расслабься ты, Фурия. Каждый раз, когда я тебя вижу, ты вечно хмурая и серьёзная. 
         — Может потому, что каждый раз ты пытаешься меня убить. Знаешь, в таких ситуациях сложно улыбаться. 
         — Ну, в прошлый раз ты тоже не приласкать меня хотела. 
         — Ничего личного, Рик, — наконец улыбнулась она. 
         — Естественно. Я бы ни за что не поверил, что ты таишь злобу на такого красавца как я. 
         — Ой, Райдер, осторожно, а то, не дай бог, я ещё покраснею. 
         — Для начала неплохо было бы. 
         Фурия, скривившись, посмотрела на него, но Эрик заметил лёгкую улыбку, которую она старалась спрятать. 
         — Ты ведь осознаёшь, что страдаешь нарциссизмом? — девушка слегка нагнулась, говоря тихим заговорщическим голосом, будто открывала ему страшный секрет. 
         Он, подыгрывая ей, тоже нагнулся ближе и так же тихо произнёс: 
         — А ты осознаёшь, что все вокруг сейчас смотрят в нашу сторону? 
         Джейн даже бровью не дёрнула, но медленно отстранилась. И, о чудо, на щеках действительно появился румянец. Она смущена? 
         — Ничего удивительного, видео о нашей последней битве сейчас самое просматриваемое во всём интернете. И все кому не лень, да и те, кому лень, уже не раз его посмотрели. Вполне естественно, что мы привлекаем внимание, — сказала она, украдкой осматривая окружающих. 
         — Трудно их осуждать, ведь я просто красавчик. Ну, признай же это, наконец. 
         — Пфф... — Джейн отвернулась, старательно напрягая лицо, чтобы не рассмеяться. 
         — Эй, ты что, опять фыркнула, что ли?! 
         Джейн сдерживалась из последних сил, слыша его возмущённый тон. А ведь со стороны вполне могло показаться, что он говорит серьёзно. 
         Эрик стоял и наблюдал за её дрожащими губами. Фурия, что есть силы, старалась остаться серьёзной, но именно из-за этого её лицо сейчас было таким комичным, что ему самому было сложно удержаться от улыбки. Он уже хотел ей это сообщить, когда услышал знакомый голос. 
         — Эй, Райдер! Чё ты тут делаешь? Почему не идёшь к... 
         Эрик обернулся и увидел "лучшего" солдата из своего Взвода. 
         Узнав ту, с кем стоит Рик, парень замер, благоговейно взирая на Фурию. На его лице так и читалась нерешительность и мучительный выбор: то ли восхищаться и просить автограф, то ли состроить из себя "взрослого" и "крутого", доказывая, что он тоже не промах. 
         — Эй, Зебест, иди сюда, — позвал его Эрик. 
         Парень подошёл, даже не обратив внимания на то, что Эрик опять назвал его второй частью ника, которая по понятным причинам ему не нравилась. 
         — Фурия, — повернулся Рик к девушке, — познакомься с тем, кому ты влепила пулю, срикошетив её три раза. 
         — О, — только и выговорила легендарный снайпер БаттлЭкшена. 
         — Это... было нечто, — промямлил подошедший, всё ещё не выбрав модель своего поведения. 
         — Ты на имя, на имя его посмотри, — "посоветовал" Эрик, даже не пряча ухмылку. 
         — Райдер! — тут же возмутился парнишка, заливаясь краской. Насмешки по поводу ника преследовали его уже давно, но он никак не мог ни привыкнуть, ни смириться с этим. 
         — Лакортис Зе Бест... — она приподняла брови, а оба солдата, напротив, замерли, ожидая её реакции. Джейн же протянула вперёд руку и улыбнулась. — Ну что ж, будем знакомы, Лакортис. Извини за пулю, я вообще-то хотела Рика продырявить, но дотянулась только до тебя... прости. 
         Эрик разочарованно вздохнул. Джейн, похоже, не собиралась поддержать его, а сам Лакортис просиял так, что забыл все обиды и "понты", пожимая ей руку и глядя на девушку чуть ли не влюблённым взглядом. 
         — Я бы ни за что не поверил, что такое возможно, если бы сам не видел всё это. Как ты сотворила такое? 
         — Профессиональная тайна. 
         — А как ты в инвизе меня зацепила? — тут же вмешался Эрик. 
         — О, дорогой, неужели ты думаешь, что я скажу? — по привычке выпалила Фурия и тут же замерла. Одно дело по чату назвать его так и совсем другое — сказать "дорогой", глядя в глаза. И это почему-то её сильно смутило. Замявшись, она неловко огляделась и, кашлянув, добавила. 
         — Я пойду, мне надо ещё кое-что сделать перед тем, как начнётся переход. Пока, Лакортис... Рик... — она кивнула обоим и поспешила скрыться. 
         Эрика опять начала забавлять эта ситуация. Кто бы мог подумать, что грозная Валькирия БаттлЭкшена способна так смущаться. Интересно, во время общения через чат она тоже краснеет? Его нисколько не обмануло её поспешное отступление, к тому же, так и хотелось крикнуть ей в след: "Милая, куда же ты?", но он побоялся, что девушка споткнётся от неожиданности и ещё, не дай бог, упадёт. 
         А если откровенно, он сам был удивлён, насколько по-другому прозвучало это вживую. Через чат подобные обращения воспринимались как ничего не значащая шутка, но при личном контакте в них чувствовалась какая-то интимность, которая, несомненно, так и смутила Фурию. 
         — Честно говоря, я представлял её совсем другой. 
         Эрик обернулся на парня, он уже успел забыть о его существовании. 
         — И как же ты её представлял? 
         — Ну... не так. Симпатичней как-то... 
         — Ты про внешность? Ты что же, роликов с ней не видел? Интернет кишит ими. 
         — Да знаю я. Видел. Раньше представлял... ещё до роликов. Просто сейчас в который раз удивлён, почему она не отредактировала свой внешний вид... ну, это... когда регистрировалась? 
         — Кто сказал, что не отредактировала? 
         — Ты хочешь сказать, что она сама себе такое лицо состряпала? 
         — Естественно. Что бы там ни было, но это 100% не её настоящее личико. 
         — Почему ты в этом так уверен? 
         — Не тупи, Зебест. Будь это её настоящее лицо, её бы давным-давно обнаружили. Если, конечно, она не сидит где-нибудь взаперти, где её никто никогда с самого рождения не видел, в чём я лично сильно сомневаюсь. 
         — Хм... 
         Эрик толкнул его в плечо. 
         — Иди уже, Зебест. Готовься к переходу. 
         — Райдер, я вообще-то пришёл спросить, почему ты тут, а не с нами там? 
         — Потому что теперь все сами за себя, пацан. Так что сделай себе одолжение, не попадайся мне больше. Убью ведь, и глазом не моргну. 
         Лакортис слегка побледнел, видя серьёзное лицо Райдера. Естественно, он и не думал усомниться в его словах. Нервно сглотнув, парень поспешил куда-то в сторону. 
         Эрик же, отметив, что осталось не больше минуты, быстренько осмотрел ещё раз свою экипировку. Просто так, по привычке. 
         Копошившаяся толпа всё так же гудела, некоторые от нечего делать до сих пор тыкали друг в друга ножами, пытаясь убить соседа, но оружие всё так же проходило сквозь тело, не причиняя никому никакого вреда. Остальные, не шибко умные, просто болтали и всё ещё кучковались. Хотя, их тоже можно понять. Группой, может, и легче будет выслеживать и убивать врагов, но такая тактика кажется привлекательной только на первый взгляд. А вот посмотреть чуть дальше у них ума, видимо, не хватало. Все эти группировки распадутся, как только они поймут, что очки-то получает лишь тот, кто убивает. Хотя вполне вероятно, что кто-то будет жертвовать собой, но это тоже не продлится долго. 
         В любом случае, пусть дерзают, может, у кого и получится. Но одно то, что все топовые игроки держатся обособленно, говорит о многом. 
         Наконец прозвучал системный сигнал, и на небе появились виртуальные часы, которые начали отсчитывать последние десять секунд. 
         Эрик, повинуясь порыву, вдруг посмотрел туда, где находилась Фурия. Она стояла и смотрела на те же самые часы, но потом, словно почувствовав его взгляд, также повернула голову в его сторону. 
         Он, улыбнувшись, подмигнул ей. На что девушка тоже улыбнулась в ответ, показав ему при этом не очень приличный жест со средним пальцем. И Эрик мог поклясться, что девушка таким образом сказала своё любимое "Пошёл к чёрту, Рик", и в голос рассмеялся. 
         А потом с неба посыпались разноцветные искры. Они как светлячки кружились вихрями, окутывая игроков. И прямо на глазах всё вокруг начало рассыпаться на такие же искры. Здания, улица, небо, земля - всё. Эрик оказался в пустоте, и только потрясающей красы огоньки танцевали вокруг, переливаясь всеми цветами радуги и оставляя после себя лёгкое мерцание и колебание воздуха. Очарованный таким зрелищем, он протянул руку, стараясь коснуться этого удивительного чуда, но огоньки, словно живые, "разбегались" в разные стороны, а затем постепенно начали осыпаться, превращаясь в новый пейзаж. И, буквально через несколько мгновений, Эрик оказался возле какого-то здания посреди пустынной дороги. И уже через пару секунд где-то неподалёку он услышал выстрел. 
         Что ж, да начнётся игра... 
   
         Заканчивался уже первый месяц этого кошмара. Эрик чувствовал себя измотанным и истощённым, хотя в виртуальности такого просто не могло быть. Игра хоть и дублировала всю физиологию человека, кое-что они всё же исключили из "стандартного набора", а именно усталость. То есть в БаттлЭкшене никто не спал, хотя энергия, конечно, расходовалась, но, чтобы восстановиться, достаточно было поесть, иначе движения замедлялись и предметы становились значительно тяжелее, да и общее состояние организма ухудшалось. Поэтому для нормального самочувствия нужно было питаться, хотя бы два раза в сутки, ну или умереть, тогда вся энергия восстанавливалась автоматически. 
         И если раньше в перерывах между локалками Эрик регулярно ел и даже не задумывался об этой стороне виртуальной жизни, то теперь за еду приходилось рисковать жизнью. Ведь заветные продукты находились в "безопасных зонах", которыми могли быть как небольшие кафешки, так и телефонные будки. Одну из таких зон он однажды обнаружил в небольшом офисе в небоскрёбе. 
         И хотя сама зона и называлась безопасной, то пространство, её окружающее, в противовес было самым опасным. Отдельные умники именно здесь и караулили неудачливых соперников. А уж для снайперов так это вообще было райское место. Притаился неподалёку и жди, когда добыча придёт сама. 
         Эрик тоже неплохо разжился очками таким образом. Благодаря инвизу он мог незаметно подойти и перерезать горло тем, кто сидел в засаде. Но сам выжидать не хотел, подобная охота палка о двух концах, потому что долго находиться на одном месте слишком опасно. Тем более, без надлежащей маскировки. 
         А невидимость вещь уникальная и малодоступная. На сервере всего человек двадцать являются её счастливыми обладателями. И Эрик лишь пару раз сталкивался с этими игроками в локальных сражениях. И, как правило, ничего интересного из этого не выходило. Они либо гоняли друг друга, пока не сдохнут аккумуляторы, либо вовсе проходили мимо, ничего не замечая. 
         Недавно ему опять посчастливилось столкнуться с одним из "невидимых". Но тогда ему повезло, так как он первым заметил противника и, прежде чем потерять своё преимущество, метнул нож, а когда враг свалился на землю, подошёл и добил его несколькими выстрелами из пистолета. 
         Он так и не узнал, кто это был, но сразу же вспомнил Фурию и то, что она могла его видеть, несмотря на включённый инвиз. Поэтому, используя режим невидимки, Эрик был особо осторожен, понимая, что выдаст себя, даже если пнёт камень или тронет веточку с листьями, любой физический контакт с чем-либо разоблачает в мгновение ока. В тот раз ему повезло "заметить" врага только потому, что тот думал, что никого поблизости нет, и не осторожничал. Но в битве с солами сам Эрик бдительность не терял. Так как же? Как Фурия его заметила? 
         Что ж, однажды он добьётся от неё ответа. 
         А сейчас, забравшись в полуразрушенное здание и прислонившись к стенке, он позволил себе немного расслабиться и перекусить. Начинающая накапливаться "усталость" скоро пройдёт, но вот эмоциональная истощённость никуда не денется. Почти месяц постоянного напряжения и непрерывной гонки уже сидели у него поперёк горла. 
         А ведь вначале казалось, что набрать нужное количество очков будет несложно, уж кто-кто, а он умел убивать игроков. Только вот тут одна большая проблемка. В отличие от локалок, где враги подавались чуть ли не на блюдечке да ещё, так сказать, оптом, здесь каждого приходилось выслеживать. Иногда он часами не мог найти мишень. А пару раз его задевали снайперские пули. Если бы не "тренировки" с Фурией, на его счету была бы, по крайней мере, одна смерть точно. Поэтому сейчас Райдер старался держаться возле зданий, а выходя на открытое пространство, включал инвиз. 
         Вдали раздался выстрел. Судя по всему, ещё один снайпер. 
         Кстати, вспоминая о снайперах... 
         Эрик, открыв чат, произнёс: 
   
   
          Ric Райдер:Привет, вторая. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Отвали, Рик, ещё не вечер. 
   
   
         Она до сих пор злилась из-за того, что отстаёт от него, а он не упускал возможности подразнить её этим. Хотя надо отдать ей должное, отставала она совсем не на много. Но будь это даже всего одно очко, Рик не мог не позлорадствовать, хотя бы чуть-чуть. 
   
   
          Ric Райдер:Детка, по-моему, мы уже выяснили, что я лучший. Ты всё ещё не можешь смириться? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Милый, осторожно. А то твоё эго так раздуется, что тебя обязательно снимет первый попавшийся стрелок. 
          Ric Райдер:О! Дорогая, ты никак волнуешься за меня? 
          Фурия ЭйSiтри Less:О чём ты, милый? Конечно же, я волнуюсь и не хочу, чтобы тебя кто-нибудь убил. Я должна это сделать сама! 
   
   
         Эрик хмыкнул, что ещё от неё ожидать. 
   
   
          Ric Райдер:Язвой была, язвой и осталась. 
          Фурия ЭйSiтри Less:В это сложно поверить, но на самом деле я добрая и пушистая. 
          Ric Райдер:Ага, носишь кудряшки и вышиваешь крестиком. Я так тебя себе и представлял. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Неправда, не кудряшки, а розовые бантики, а ещё у меня румяные щёчки, губки бантиком и бездонные голубые глаза. 
          Ric Райдер:Ну прямо мой идеал де... 
          Фурия ЭйSiтри Less:БЛИН, ДА ОТВАЛИ ОТ МЕНЯ, ХРЕН МОРЖОВЫЙ!! 
   
   
         Раздался выстрел. 
   
   
          Ric Райдер:Э... 
          Фурия ЭйSiтри Less:Не плачь, Рик, это я не тебе. 
          Ric Райдер:Ты только что разбила образ милого и невинного ангела. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ой. Ну, прости. 
          Ric Райдер:О, моё сердце... оно тоже разбито. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Так тебе и надо, раз тебе такие сопливые куколки нравятся. 
          Ric Райдер:Ну они, по крайней мере, не стремятся засадить мне пулю в лоб. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ха-ха-ха. 
   
   
         Прозвучал ещё один выстрел, и тут Эрик сообразил, что слышит его не только через чат, но и "наяву". 
         Так, так... так... 
         "Золотце моё, так ты где-то рядышком..." — сообразил мужчина, тихонько отключая исходящий звук и прислушиваясь к звукам через чат. Тут же подхватив все свои вещи, он со всех ног бросился бежать в сторону выстрела. Вся утомлённость и монотонная скука испарилась в мгновение ока. А ничего не подозревающая девушка продолжала говорить: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Не, ну правда, Рик, неужели тебе действительно такие нравятся? Это, конечно, сейчас модно, но вся эта жеманность... фу... 
    
   
         "Очень странно, что выстрел такой громкий, — думал между тем Эрик, приближаясь к небоскрёбу. — У неё, наверно, что-то с глушилкой случилось. Это очень плохо для снайпера, так как любой из игроков может услышать и определить её местоположение. Такие как он, например... Или... Неужели она сняла его специально, чтобы приманить к себе других? Ай да Фурия... Детка, неужели ты не понимаешь, что любой охотник может стать добычей для ещё более сильного охотника. Забыла, милая, что тут ходит некто Номер Один?" 
         Райдер рассмеялся собственным мыслям. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:...эй, Райдер! 
   
   
         Он стоял как раз возле того здания, у которого звучал выстрел. Перед тем как зайти, Рик глубоко вздохнул и, включив звук, спокойным голосом ответил: 
   
   
          Ric Райдер:Ты сама говоришь, что это сейчас модно. 
   
   
         И, опять отключив звук, забежал внутрь. Полностью проигнорировав лифт, он бросился к лестнице. Благо, сама того не подозревая, она указывала ему путь. Он слышал гул работающей техники и треск от ветра. 
         Когда раздался ещё один выстрел, на его лице появилась злорадная улыбка. 
         Она совсем рядом. 
         Фурия вела себя подозрительно тихо... Неужели догадалась? 
         Но нет, через какое-то время она ответила: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Сейчас модно и рекламные надписи на затылке выбривать. И что? А ещё бисексуальность. Ну и скажи мне теперь, что ты следуешь моде. 
   
   
         — Уговорила, детка. Я люблю высоких и грубых мужланок... 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Эй-эй, осторожней... 
   
   
         — Твою мать, — выпалила девушка, вдруг осознав, что услышала его не через чат. Резко бросившись в сторону, она достала глок, так как винтовка сейчас была бесполезна. 
         — Привет, Фурия, — сказал Эрик, прячась за углом. Он понимал, что его шансы раза в три больше, чем у неё. Ближний бой — её слабая сторона, и она сделала огромную ошибку, не отключив звук у чата. За что сейчас расплатится минусными очками. 
         Хотя, конечно, позиция у неё отличная. Последний этаж высотки, плюс ко всему куча древних мониторов из комнаты охраны, где она могла контролировать передвижения по коридорам, чтобы никто не застал её врасплох. Только вот эти мониторы тоже не видят инвиз. 
         — Ты настоящий гад, Райдер, — раздражительно выплюнула она. — Выследил меня через чат. 
         — Все средства хороши, детка. 
         — Да, только не рассчитывай, что я так просто тебе дамся, ублюдок. 
         — О, а где "дорогой"? 
         — Дорогой ублюдок. 
         — Ну да, так гораздо лучше, — язвительно сказал он, выглядывая за угол. 
         Она открыла огонь, но Рик успел отшатнуться обратно. Девушка, не переставая стрелять, начала отходить куда-то в сторону, и он слишком поздно понял, что у этой комнаты, оказывается, есть запасной выход. 
         Выругавшись, Райдер бросился за ней. Только, к сожалению, в комнате были настоящие баррикады, которые его конкретно задержали, обеспечивая ей приличную фору. 
         — Эй, дорогая, не оставляй меня. 
         Они бежали по лестнице. И Эрик раздражённо понимал, что Фурия удаляется слишком быстро, а вот достать её нет никакой возможности, даже несмотря на винтовую лестницу. 
         — Милый, я подаю на развод и ухожу от тебя! 
         Она, наконец, добралась до первого этажа и выскочила на улицу. Эрик же находился всё ещё на третьем, высоковато конечно, но на что ещё тогда ему имплантаты. Резко перекинувшись через перила, Райдер прыгнул вниз. Приземление было мощным, так как плитка под его ногами треснула. Но это сейчас было совсем не важно, резко рванув с места, он бросился за беглянкой. 
         — Это очень глупо, дорогая. Ты ведь не сможешь найти никого лучше меня. 
         Они оказались на открытой территории, и Эрик понял, что победил. Ей негде было спрятаться, и она со всех ног бежала до ближайшего укрытия в виде одинокого памятника посреди площади. 
         — Что ж, придётся довольствоваться тем, что будет, — крикнула Фурия, делая кувырок и скрываясь за постаментом лошади, вставшей на дыбы. Она была загнана в угол, и они оба это понимали. 
         Рик в два счёта догнал Фурию и, не позволяя подготовиться к чему-либо, обогнул памятник с другой стороны и схватил её за ногу, дёргая на себя. 
         — Ты ведь будешь скучать... 
         Девушка не растерялась, вывернувшись и достав нож, попыталась защищаться. Но Рик не дал ей и шанса: ухватив за талию, он повалил её на камни, которыми была вымощена площадь. Усевшись сверху, победитель прижал коленкой её живот. Джейн хотела пырнуть его в бок, но получила резкий удар по руке и потеряла оружие. 
         Внезапно Эрик осознал, что ситуация очень похожа на ту, что была в прошлый раз. Он ухмыльнулся, играючи доставая свой "каратель" и перекручивая его кистью руки. 
         — Вот я точно буду, — сказал Райдер и вогнал нож ей прямо в сердце. 
         Её глаза расширились, девушка попыталась вздохнуть, но изо рта брызнула кровь, не давая ей такой возможности. 
         При взгляде на то, как она умирает, всё веселье Эрика тут же прошло. Он сделал это... убил её, но особого удовольствия так и не почувствовал. Медленно дотронувшись до её щеки, он на прощание грустно ей улыбнулся. 
         Но окровавленные губы девушки вдруг скривились в злорадную ухмылку, прежде чем она окончательно обмякла. Эрик смотрел на неё недоумённо, пока не услышал какой-то пик. Резко глянув в сторону, откуда послышался этот звук, он увидел гранату без предохранителя, которая ещё раз пикнула. 
         — Твою ма... 
         Оглушительный взрыв раздался в этой местности, подчистую уничтожив и площадь, и памятник, и всех тех, кто там находился. 
   
         Эрик в бешенстве сорвал очки с лица и кинул их в стену, разбивая вдребезги. 
         — Сука!!! 
         Он стоял, тяжело дыша и бессильно сжимая кулаки, внутри всё ревело от ярости и гнева. С трудом сдерживаясь, чтобы не разбить ещё что-нибудь, Эрик запустил пятерни в волосы. 
         — Чёрт... чёрт... ЧЁРТ!!! — опять резко выкрикнул он, порывисто опуская руки. 
         Ведь почти победил. Уже победил... а она... она... 
         — Откуда взялась эта долбанная граната?!! 
         Обслуга и другие игроки, что сейчас не были подключены, замерли, боясь даже пошевелиться. Эрик хоть и был занозой в заднице, но в таком бешенстве его ещё никто не видел. Каждый молился, чтобы эта гора мышц успокоилась и не начала срывать своё плохое настроение на живых людях. 
         Но потом Эрик вдруг упал обратно в кресло и обмяк, а через пару секунд послышался смех, который разрастался всё сильнее и сильнее, приводя всех в ещё больший ступор. 
         — Эрик, с тобой всё в порядке? — поинтересовался его руководитель, осторожно подходя ближе, тем не менее, готовый в любую минуту сорваться с места. Но парень в кресле совершенно не выглядел опасным. Он сидел закрыв ладонью лицо и лишь смеялся каким-то горьким смехом. 
         — Билл, кажется, я только что влюбился... — сквозь смех ответил он ему. 
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 7
   
   
         Джейн рассматривала новостные заголовки, хмурясь всё больше и больше. 
   
         "Ric Райдер и Фурия ЭйSiтри Less. Всё ещё ничья" 
         "Третья встреча. На этот раз убиты оба" 
         "Рик и Фурия всё ещё пытаются выяснить, кто лучше" 
         "Каждая последующая встреча всё жарче и жарче" 
         "Райдер и Фурия. Горячая парочка снова встретилась" 
   
         Хотя чего она, собственно, ожидала? Хорошо ещё, что никто не догадывается, о чём они с Эриком разговаривают в чатах. Иначе вообще разразился бы скандал мировых масштабов в совокупности с пустыми домыслами. 
         Джейн откинулась на кресло и наконец расслабилась. 
         Нет, всё-таки она его сделала. Пусть Рик её убил, но и она не осталась в долгу. Несмотря на то, что у неё теперь числится смерть, девушка реснулась[11] с улыбкой на лице. 
         Но расслабляться некогда. 
         Глянув на часы, Джейн поняла, что до конца перерыва осталось 6 минут. Быстро доев один из "готовых обедов" и выкинув упаковку, она пошла к креслу, стоящему посередине её единственной комнаты. Тут же сделав несколько приседаний и жалких отжиманий, снова села, цепляя очки ВиртиТекса на голову. Мышцы слабеют, и это плохо. Такими темпами к весне она станет настоящим дистрофиком, который не сможет самостоятельно дойти в ванную комнату. В следующий раз вместо новостей лучше лишний раз покачать пресс. 
         Возвратившись в игру, Джейн появилась в грязной комнатушке, куда забралась перед тем, как выйти из игры. Она осторожно осмотрелась и глянула на системные часы. 
         До включения "боевого режима" оставалось ещё около четырёх минут. 
         Бегло проверив свои запасы, девушка вышла на улицу и побежала в сторону трущоб. Там было несколько "безопасок", так что игроки будут шнырять туда-сюда, и ей будет на кого охотиться. 
         После той встречи с Риком она сменила глушитель и всегда отключала звук чата. Повторения случившегося она никак не хотела. Этот индюк и так получил за неё сотку очков, правда потом он так же благополучно их потерял. Но если в итоге он остался с тем же количеством, что и был раньше, то Фурия ушла в минус, просто смерть Рика ей не засчиталась, так как на момент взрыва она была уже мертва. 
         И теперь Джейн ещё больше отставала от него. Так что расслабляться не было времени. KENTавр уже дышит ей в затылок и их разделяют какие-то 500 очков... 
         Да уж... теперь 425... 
         Он тоже снайпер, и хотя у него нет Мантикоры, его винтовка не намного хуже. Саламандра считается более точной, да и обойма у неё больше. Но у Фурии её техно-глаз усиливал точность, ну а обойма не такое уж сильное преимущество. По всем остальным показателям её винтовка лучше, но, как уже неоднократно показывала практика, оружие далеко не самое главное в этой игре. И Кентавр был мастером не хуже неё. На предыдущих уровнях он тоже находился в топе, но на 9 месте. Говорят, это лишь оттого, что он пришёл в игру слишком поздно и начал, когда локалки уже шли вовсю. А вот если бы он стартанул одновременно со всеми, вполне вероятно, что делили бы они лидирующее место втроём. 
         Впрочем, сейчас он шёл третьим, и так же, как и она ненамного отставала от Рика, Кентавр ненамного отставал от неё. 
         Что ж, она с самого начала знала, что легко не будет. 
   
   
          arduous:Ну чё, курица? Сдохнешь сегодня ещё раз? 
   
   
         Джейн скривилась. Вот что получается, когда забываешь отключить приваты после перезагрузки. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Слышь, отвали от меня. 
          arduous:Я с таким удовольствием смотрел, как Райдер тебя грохнул. Налюбоваться не мог. Респект мужику. 
          Фурия ЭйSiтри Less:А мне, значит, нет респекта, я его тоже грохнула, между прочим. 
          arduous:Ты баба. А бабе не место на поле битвы, где господствуют мужики. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Эта баба как-то прострелила тебе мозги, разбрызгав их по асфальту, а потом ещё и потопталась по ним, пробегая мимо и отстреливая твоих вояк. 
          arduous:Сука! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл в жопу. 
   
   
         Она быстрее отключила чат, чтобы не слышать больше этого урода. Иначе его демагогия скоро дойдёт до матерщины и пошлых намёков о том, что он с ней сделает, когда поймает. Ей становилось противно от одного его похабного смеха, и хотелось срочно умыться. 
         Озабоченный недоносок. 
         Хотя, конечно, он нечасто до неё докапывался, так как ей удавалось отключать чат довольно быстро. Дурацкие настройки, из-за которых параметры сбрасывались после каждого выхода. 
         Это, впрочем, мелочь, которую можно исправить за пару секунд, но ей не всегда удавалось это сделать вовремя, и тогда приходилось слушать потоки разной грязи. А худшие из дней — те, когда Ардос прознаёт про её "открытый приват". 
         Подойдя к пятиэтажному зданию, она быстро прошмыгнула внутрь и, поднявшись на последний этаж, устроилась у одного из западных окон. Конечно, самым лучшим вариантом было бы расположиться на крыше, но это также и самый опасный вариант. Там её не только легко было бы обнаружить, но так же легко и обезвредить. А так она сидит в какой-то заброшенной и забитой хламом квартирке, прикрывшись почерневшей от времени и грязи занавеской, да ещё и с новым глушителем. Джейн, бывая в этих местах, иногда использовала эту комнату, но недолго, так как опасность обнаружения увеличивалась с каждым выстрелом. 
         До сигнала о начале боевых действий оставалось секунд двадцать, как вдруг девушка заметила крадущегося солдата. Повернув в его сторону ствол, она посмотрела в прицел и замерла. 
         Это был Кентавр. 
         — Вот блин, помяни чёрта, — пробубнила Фурия себе под нос, провожая его взглядом через прицел. 
         Убить она его не сможет, хотя и очень хочется. Мужчина вдруг остановился и, подняв голову, посмотрел прямо на неё. 
         Выругавшись, девушка быстро отскочила за стенку гадая "заметил или нет". Он ведь мог и просто так посмотреть, примеривая для себя позицию, а мог и заметить блики с её винтовки, хотя это маловероятно. 
         Осторожно выглянув опять, она увидела, как он свернул за угол, удаляясь в совершенно другую сторону. И тут сразу же прозвучал сигнал. Ну как всегда: ни себе, ни людям, ну что стоило ему появиться раньше? Было бы у неё лишних сто очков. Да и Кент слился бы и отстал. 
         Горько вздохнув, Джейн опять выглянула, тут же примечая нескольких солдат, которые короткими перебежками приближались прямо к ней на мушку. 
         Ну что ж, мальчики, вам сегодня не повезло. Через несколько секунд две пули нашли свои цели и оба тела упали замертво. 
         — Как два пальца... — ухмыльнулась Фурия. 
         Отсидев в засаде более трёх часов, она настреляла себе около трёхсот очков, прежде чем настало время менять позицию. 
         Проверив окрестность и убедившись, что никого поблизости нет, Фурия быстро собралась и, включая инвиз, вышла из здания. У неё осталось всего два аккумулятора, поэтому в следующий перерыв надо будет обязательно успеть раздобыть ещё. Ей так и не удалось достать себе автозарядку, как у Рика, о чём она не раз сокрушалась. 
         Быстро, пока хватало времени, она побежала к другой высотке, где ещё в прошлый раз заприметила две неплохих позиции с хорошим обзором местности. 
         Где-то сбоку тихонько пикнуло, и Джейн, выругавшись, прибавила темп. Аккумулятор сел уже на половину. Но, подбегая к зданию, она резко затормозила, ошарашено смотря на вышедшего из ближайшего строения. 
         Раскудрить всех вас через забор левой пяткой... Ну что за дни в последнее время... 
         Сначала она с Райдером столкнулась, потом чуть не спалилась Кентавру, а теперь ещё и Ардос тут прогуливается. Они что, сжали локации? Почему что ни день, то встречаются топовики? 
         Ардос сосредоточенно оглядывался. Почуял что-то... Он, конечно, урод уродом, но и своё место в топе не просто так получил. 
         Сбоку пикнуло два раза, и Джейн в который раз порадовалась, что этот пик был слышен только ей, но вот то, что осталось всего 25% от "зарядки", быстро прогнало её радость... Сейчас был бы идеальный случай, чтобы пристрелить этого матершинника, но её аккумулятор весь работал на инвиз. Другими словами, противошумники был отключены, и попробуй она взять винтовку или какое другое оружие, он непременно услышит её и откроет огонь. Тогда даже невидимость её не спасёт, которая, к слову, вот-вот сдохнет. 
         Недолго думая, девушка со всех ног бросилась бежать к ближайшему укрытию, если не спрятаться, так хотя бы батарейку сменить. 
         И конечно же, Ардос её услышал и, достав свой автомат, стал палить в её сторону, не жалея патронов. 
         — И кто же тут такой к нам в невидимке пожаловал? — весело кричал он. 
         Джейн еле успела скрыться за недалеко стоящим мусорным баком. 
         Доставая свои пистолеты, она и не думала отвечать ему. Если ей повезёт, он умрет ещё до того, как поймет, кто всадил в него пулю. Но, к сожалению, ей не повезло и на этот раз. 
         — Фурия! Чтоб меня закаратило, ты не представляешь, как я рад тебя видеть. 
         Она скривилась. 
         — И как же ты догадался, что это я? 
         — Я бабу везде узнаю. Понятия не имею, как ты добираешься до топа, но бегаешь ты как пигалица. 
         — Бедный Ардос, тебе не хватает женского внимания? 
         — Заткнись, шлюха. Уж не знаю, под кого ты ложишься, чтобы в топ забраться, но сейчас ты подохнешь, и со мной твои трюки не пройдут. 
         Укрывшись за углом близлежащего здания, он палил в неё бронебойными патронами. И девушка была вынуждена отступить, пока тот не изрешетил несчастный бак вместе с ней заодно. 
         Ближайшим подходящим укрытием оказалась небольшая ниша в здании, и она нырнула в сторону перекатом, скрываясь в ней. Положеньице не самое лучшее. Переулок хоть и узкий, но достаточно широкий, чтобы не дать ей возможности скрыться. 
         — Беги-беги, размалёванная кукла. Тебе по-любому крышка. 
         Джейн старалась себя сдерживать, понимая, что Ардос провоцирует её на гнев, а значит, и на необдуманные поступки. Но он действительно её достал. Вытащив одну из тщательно хранимых гранат, она вырвала чеку и бросила в сторону противника. 
         Граната взорвалась, снося угол здания, но, к своему разочарованию, девушка услышала только матюки, а значит, этого урода не удалось убить... В лучшем случае — ранить... 
         Но теперь ему будет не так легко к ней прорваться, как раньше. Осколки от полуразрушенного здания сейчас почти полностью преграждали путь. Оставался лишь небольшой проход. 
         Вот бы закрыть его чем-нибудь. 
         Оглядевшись по сторонам, Джейн заметила огромную вывеску: "Ketsan & Harris Company", которая была повреждена взрывом, но всё ещё висела крепко, на одном из шарниров. 
         Идеально. Её бы только слегка расшатать и вовремя открепить, и тогда она наглухо перекроет проход. 
   
   
          Ric Райдер:Привет, милая. Скучала? 
   
   
         Фурия раздражённо скручивала глушитель с одного их пистолетов, когда увидела сообщение от Рика. На лице против воли расплылась ухмылка. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Рик, солнышко моё, ты ну прям пипец как вовремя. 
          Ric Райдер:О, какие приветствия. Пожалуй, мне стоит писать тебе почаще. Или ты пытаешься загладить вину за то, что размазала меня на пару километров от того самого несчастного памятника? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Будь добр, захлопнись и не мешай мне, Рик. А вообще, сперва сам попроси прощения, что вогнал свою железяку в моё нежное девичье сердце. 
          Ric Райдер:Ну, к твоему нежному сердцу мы ещё вернёмся. Ты лучше скажи, чего у тебя там случилось и что это за пальба? 
   
   
         Открутив, наконец, один глушитель, Фурия сообразила, что опять оставила звук включённым. Не хватало ей ещё и Рика сюда в придачу. Быстро отключив нужную опцию, она тихонько выглянула, пытаясь понять, где и как расположился враг. Ардос имеет одну отвратительную способность, отвратительную, конечно, для его врагов, а не для него самого. У этого похабщика идеальный слух. Он мог определить расстояние и точное расположение противника только по свисту пули и времени от выстрела до попадания в цель, не говоря уже о том, что таким образом он мог определить, как часто и когда будут следующие выстрелы. 
         Это может показаться невероятным, даже читерством, но он ничего не нарушал, просто просчитывал соперников, мгновенно выявляя их недостатки, слабости и сильные стороны просто по тому, как они стреляют. 
         Чёртов гений. 
         Но и на старуху бывает проруха. 
         Джейн улыбнулась, глядя на два пистолета в руках, один с глушителем, другой без. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Тут нашествие зомби-матерщинников. Ты разве ещё не слышал?.. Нет? Ну, значит, я одна такая везучая, и мне достался единственный экземпляр... 
    
   
         Она выглянула из-за угла и начала стрелять из обеих рук. 
         Тем пистолетом, что был с глушителем, девушка палила по единственному крепежу, что ещё держал вывеску, а другим в сторону Ардоса. Оглушительные выстрелы плюс свист пуль, что пролетали рядом, должны были его отвлечь и не дать понять её план. Если Ардос догадается, что Джейн нацелилась на вывеску, то сам снесёт её к электронной бабушке и не даст перекрыть единственный проход так, как ей нужно. Поэтому она очень старалась выстреливать одновременно. 
   
   
          Ric Райдер:Ха-ха, тебе там весело? Я завидую. У меня тут тоска смертная. 
          Фурия ЭйSiтри Less: А я вот завидую тебе. 
          Ric Райдер:Кто там тебя прижал? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Говорю же похабник-матершинник. 
          Ric Райдер:Расист что ли? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Что? Нет. Я, вообще-то, про Ардуоуса... Ардоса, короче. 
    
   
         Сам же Ардос в это время что-то выкрикнул ей, но она не расслышала и, честно говоря, была этому даже рада. Но, судя по интонации, у того хорошее настроение. 
         "Радуйся, урод, — подумала Джейн, делая следующую серию выстрелов. — Посмотрим, кто из нас будет смеяться последним". 
         Но её противник стал опять палить из автомата, и девушка была вынуждена скрыться. 
   
   
          Ric Райдер:Ну это который третьим шёл, да? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Он самый. 
          Ric Райдер:Ну я же говорю, Расист. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Да ну тебя Рик, вечно непонятные прозвища даёшь. Так сложно имена запомнить? 
          Ric Райдер:А чё такого? Мне нравится. А кто недоволен, прошу: пишите мне все свои недовольства в письменном виде на три страницы и в трёх экземплярах. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Задолбёшься читать. 
          Ric Райдер:Если кто-то сможет написать это на три страницы, уж я почитаю, поржать-то. 
   
   
         Она, улыбаясь, перезарядила обоймы, но этот псих всё ещё впустую палил из автомата, не давая ей никакой возможности даже ответить. 
         Чего он добивается-то? 
   
   
          Ric Райдер:Ну и как там твой любитель бумов? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Любитель чего? 
          Ric Райдер:Взрывов, милая, взрывов... 
          Фурия ЭйSiтри Less: Матерится и палит. Всё как всегда. 
          Ric Райдер:Так что, птичка, тебе помочь? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Ты что, серьёзно? 
          Ric Райдер:Почему бы и нет? Говорю же, у меня тут скучно. Приду, сниму твоего Расиста. 
   
   
         Ардос наконец затих, видимо, перезаряжается. Не тратя понапрасну время, она, уже не таясь, начала стрелять по вывеске, пока та с грохотом не свалилась так, как и планировалось: полностью перегораживая проход. 
         Несмолкаемые матюки с той стороны вызвали на лице Фурии ехидную ухмылку. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Ага, и меня заодно, нет, спасибо. Я справляюсь. 
          Ric Райдер:Ну, как знаешь. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Хотя, знаешь, нет... Приходи. Будет у меня не сотка, а двести очков. Хм, эта идея мне нравится всё больше и больше. 
          Ric Райдер:Злюка ты. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Ха-ха. 
    
   
         Не долго раздумывая, Джейн, поправив за плечом Мантикору, побежала к противоположному выходу из переулка. Насколько она знала Ардоса, у него уйдёт не очень много времени, чтобы прорваться через завалы или обойти их. А вот ей время понадобится, чтобы найти подходящее укрытие. И желательно такое, чтобы поймать этого урода на мушку. 
         Завернув за угол, девушка заскочила в ближайшее здание и, не останавливаясь, понеслась к чёрному входу. Если вдруг Ардос, не дай бог, её увидел, то это не лучший вариант — засесть в здании без возможности к отступлению. Но зато велика вероятность сбить его со следа. 
         Когда она, наконец, вышла к задним дворам, то услышала позади топот и чертыхание. 
         То, что её обманка не удалась, было обидно, но переживать нет времени, и Джейн, спрятавшись за полуразрушенной стеной, тут же вынула из-за спины винтовку. Нацелив её на тот выход, из которого только что слышала шум, замерла в ожидании. 
         Как только она затихла, весь шум, который слышался ранее, пропал. Будто Ардос точно знал, что она делает... и куда идёт... 
         — Ну что, девка, ждёшь, когда я выйду к тебе в зону поражения? 
         Идеальный слух, твою через лево... 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Пошёл к чёрту, урод. 
          Ric Райдер:Опять? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Тьфу ты... 
   
   
         — Пошёл к чёрту, урод. 
         Фурия была так зла, что забыла переключиться с привата Эрика. В ответ ей просвистела мимо пролетающая граната. Резко прыгнув в сторону, она уклонилась от взрыва, но и на этот раз ей не очень повезло: осколок попал в ногу. 
         Девушка вскрикнула и тихонько застонала, сжав зубы. 
         — Не вечно тебе петь, курица. Когда я до тебя доберусь, ты будешь умолять меня, чтобы я тебя прикончил. 
   
   
          Ric Райдер:Он что, всё ещё не отцепился от тебя? Может, мне всё же прийти? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Сиди на месте, Райдер, и не думай сюда соваться, а то всажу тебе пулю через глаз в задницу. 
          Ric Райдер:Ну вот, мы опять вернулись к твоему не совсем здоровому интересу к моей заднице. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Я вот поспорю, у кого из нас этот интерес нездоровый. 
          Ric Райдер:Ну не отпирайся, я же совсем не против. Понимаю, что тебе сложно передо мной устоять. 
    
   
         Джейн, сжав зубы, старалась никак не показать Рику, что сама ранена. Не то, чтобы она боялась, что тот начнёт злорадствовать, а скорее опасалась, что он реально как-то появится здесь. Она понятия не имела как, но прибежит, да ещё нагло пристрелит Ардоса с одного выстрела и скажет что-то вроде: "Ну что ж ты, вторая, даже с таким увальнем справиться никак не можешь?". 
         Джейн резко дёрнула головой, прогоняя эту мысль. От ноющей боли уже надумывается разная ересь. 
         — Эй, курица! Ты там сдохла или как? 
         Ей уже хотелось крикнуть "или как", но она промолчала и затихла, и врубив антишумы на полную мощность, на всякий случай, легла на землю так, чтобы он видел её раненую ногу. Сама же установила небольшой голубоватый приборчик и замерла, взяв в руки пистолет. 
   
         Ардос, осторожно выходя из укрытия, увидел, что Фурия лежит не двигаясь. Точнее, он видел её ногу и кровь. Но он не стал подходить ближе. Потому что, если бы та была мертва, то её тело растворилось бы через минуту. 
         Минута прошла. Она всё ещё лежала. 
         Он направил на неё свое оружие и выпустил автоматную очередь, прострелив её ногу ещё несколько раз. 
         Послышался стон, но девушка не двигалась. 
         Ардос призадумался. Может, её придавило? Тогда она так ещё долго пролежит, прежде чем сдохнет, или вообще найдёт способ выбраться. Нет, нельзя оставлять всё на волю случая. А так как, стреляя в ногу, убить её сложновато, то придётся подойти. Он понимал, что это могло бы быть ловушкой, но потом он заметил, что её винтовка валяется бесхозной рядом. Это придало ему немного уверенности. 
         Осторожно приближаясь, он не спускал с Фурии взгляда, готовый в любой момент выстрелить. 
         Именно его чрезмерная внимательность и сыграла ему плохую службу. Сосредоточившись на девушке, он не заметил тот маленький приборчик, который, стоило ему вступить в радиус его действия, тут же вспыхнул. 
         — Чё? — вскрикнул он, когда в теле появилась неприятная вялость. — Приветка, еть... Когда ты?.. 
   
         Закончить фразу он не успел, потому как мгновенно приподнявшаяся Джейн прострелила ему голову. 
         — Урод! — зло выплюнула она и, закусывая губу до крови, достала из кармана сыворотку оранжевого цвета, вкалывая встроенный шприц себе в раненную ногу. Сыворотка начала моментально залечивать раны, но всё равно ноге требовалось время и более серьёзная помощь. 
         Неподалёку была "Безопасная зона", но это было хорошо и плохо одновременно. Хорошо потому, что, добравшись до неё, она получит всё необходимое, а плохо даже не из-за того, что там могла быть засада, а потому, что через пять минут именно там мог реснуться Ардос. Точнее, уже через четыре с половиной. 
         Резко поднявшись, девушка поплелась в совершенно противоположную сторону. 
         До перерыва вполне можно просидеть где-нибудь в небоскрёбе. Слава богу, она снайпер, а не боевик, как Райдер. 
   
   
          Ric Райдер:Ну как ты там, птичка? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Жить буду. 
          Ric Райдер:Разобралась с Расистом? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Ну как на это посмотреть... С одной стороны, он отсиживает пятиминутку, а с другой — мои уши завяли так, что, боюсь, их не спасти. 
          Ric Райдер:Чего, так матерится? 
          Фурия ЭйSiтри Less: О, я тут столько всего нового о себе узнала, что сама с собой бы перестала общаться, если бы могла. 
          Ric Райдер:Да не переживай. Я буду с тобой общаться. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Ох, Рик, ну ты точно душка. Затискала бы тебя. 
          Ric Райдер:Приходи тискать в любое удобное для тебя время. Я ж только за. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Не, я, пожалуй, всё же пас. Мне, видишь ли, ещё дороги мои шейные позвонки. 
    
   
         В ответ Джейн услышала лёгкий смешок. И, несмотря на всё ещё ноющую рану, у неё было отличное настроение. Ей не хотелось признаваться самой себе, но это не только из-за того, что удалось хлопнуть топовика. И уж тем более она не признается, что виной этому предпоследняя фраза Рика. 
         У неё никак не получалось ожесточить своё отношение к нему. А ведь он её главный соперник и конкурент, но почему-то, когда она слышит его имя или видит на экране, то начинает всё реже и реже испытывать раздражение, и всё чаще хочется улыбнуться, вспоминая его очередную шутку или их предыдущий разговор. 
         "Чёртов Райдер! — Фурия помахала головой, прогоняя из неё всё лишнее. — Ты не захватишь мои мысли. Я не дам тебе возможность обойти меня, используя эти наши отношения". 
         Где-то в глубине души у неё жил этот противный червячок, который шептал ей о том, что всё это притворство и фальшь. Что однажды он использует её хорошее к нему отношение, чтобы вырваться вперёд, сломить её, подставить... 
         Джейн боялась об этом думать. Но не могла отказаться от их болтовни. Даже если это всё ложь... что ж, она будет наслаждаться ею, пока есть возможность, но не подпускать к себе слишком близко, тогда он не сможет причинить ей боль. 
         Девушка наконец добралась до нужной комнаты одной из высоток. Неуклюже присев у одного из окон, она судорожно вздохнула. Нога всё ещё болела. 
         "Да уж..." — Джейн скривилась. Не подпускать близко? А кто спалил ему своё имя, причём вполне осознанно? Но он всё же не выдал её... Значило ли это, что ему можно доверять? Или именно этого он и добивается, а всё их общение — лишь замануха, чтобы она поверила и таким образом начала доверять? 
         Ах, вот если бы можно было мысли читать... 
         Тем не менее, она была уверена в том, что Райдер — именно тот человек, который всегда говорит то, что думает. По крайней мере, ей ни разу не удавалось уличить его в неискренности или вранье. И он был до смешного прямолинеен. 
         Если ему нравилось говорить о своей заднице, то он о ней и говорил. 
         Джейн улыбнулась, представляя Рика перед зеркалом. Как он вертится и хлопает себя по ягодицам, приговаривая: "О да, детка, у тебя шикарная задница". 
         Её пробрало на смех. 
   
   
          Ric Райдер:Что такого смешного? 
   
   
         Глянув на болтающийся в виде голограммы чат она поняла, что опять забыла его выключить. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Райдер, пошёл ты к чёрту! 
          Ric Райдер:Что? С чего ты это? Что я сделал? 
   
   
         Джейн улыбнулась лёгкой панике в его голосе. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Ничего, я просто пожелала тебе удачи... Спасибо. 
          Ric Райдер:За что? 
          Фурия ЭйSiтри Less: За моральную поддержку. 
   
   
         Бой с Ардосом был напряжённым, и она только сейчас поняла, что, несмотря на то, что Рик её, по сути, отвлекал, он так же её поддерживал и придавал сил. 
         Глупо, не так ли? 
         Её главный соперник помогал ей в трудных ситуациях. Вот это да... 
         Девушка усмехнулась, оперившись спиной о стену. 
   
   
          Ric Райдер:О, неужели ты сказала мне что-то хорошее? 
          Фурия ЭйSiтри Less: О, да отстань, Рик. 
          Ric Райдер:Да не, серьёзно. Я сейчас либо сольюсь, либо скакну сразу на 10 уровень! Милая, не пугай меня больше так. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Мои "хорошие слова" - это эксклюзив ограниченного издания. Тебе повезло отхватить кусочек. Наслаждайся, милый. 
    
   
         Рик вдруг затих, а потом после небольшой паузы сказал каким-то загадочным голосом: 
   
   
          Ric Райдер:Птичка, однажды я тебя точно поймаю. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Не дождёшься. Я больше не допущу прежних ошибок. Я, знаешь ли, учусь на них. Но ты, конечно, можешь попытаться, если сам не боишься слиться. 
    
   
         Джейн почувствовала, как адреналин начал растекаться по телу. Их соревнование всё ещё не окончено. У них по-прежнему ничья. А сдаваться просто так никто, естественно, не собирался. 
         Девушка ожидала, что Рик скажет что-то ещё, но он лишь странно хмыкнул. 
   
   
          Ric Райдер:Ну всё, я пошёл, пора идти отрываться от тебя. До встречи, Джейн. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Эй, мы ещё не закончили!.. 
    
   
         Она уже настроилась на лёгкую перепалку, а он так просто хочет свинтить? 
   
   
          Ric Райдер:О, мы ещё даже не начали... 
          Фурия ЭйSiтри Less: Что?.. Эй, Рик? 
   
   
         Джейн глупо смотрела на его последнее сообщение и сервисное уведомление о том, что собеседник разорвал связь. 
         Что за ерунда? 
         — Придурок! — выкрикнула она, не заботясь о том, что её могли услышать. — Мы начали в тот миг, когда ты мне первый раз написал! 
         Но Рик её, конечно же, не слышал. 
         Нахмурившись, девушка достала Мантикору и, прицелившись, выместила всё своё плохое настроение на крадущейся фигуре недалеко от неё. 
         А через полчаса мысли о непонятном поведении Райдера и вовсе вылетели из её головы, когда Джейн ради интереса проверила почту. Довольно улыбаясь, она, не читая, удалила 6 новых писем от Ардоса. 
   
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 8
   
   
   
         Эрик шёл размашистым шагом и насвистывал какую-то мелодию. В руках он крутил любимый "Каратель", периодически подбрасывая его вверх. 
         Настроение было отличное. Если всё произойдёт удачно, то сегодня заветные сто тысяч будут набраны. Ему осталось всего ничего, меньше тысячи очков, и он наконец сможет вырваться из этого ада, который длится уже два месяца. 
         Будь проклята эта игра, из-за которой все зимние праздники ему пришлось провести в чёртовом кресле. 
         И что самое удивительное — его мама даже не разозлилась из-за того, что он опять не появился на семейном торжестве. В тот момент, когда Эрик смог ей позвонить, она лишь сказала: 
         — Мы болеем за тебя, сынок, ты самый лучший, порви эту Бестию. 
         — Ма, её зовут Фурия, — поправил он её. 
         — Не важно, порви Гарпию. Мы с отцом любим тебя и желаем тебе удачи. 
         Чтобы его миролюбивая и тихая мама говорила ему кого-то порвать? Наверное, весь ее род в гробу перевернулся. Да она была в истерике, когда он сказал, что уходит в армию, а тут вдруг такое. 
         Не, с этим миром явно что-то не то творится, пока Райдер отсиживается в виртуальности. 
         Хотя во всём этом были и положительные стороны. Эрик никогда в жизни не забудет, как они с Фурией пели песни во время зимних праздников. 
         Он рассмеялся, вспоминая это. 
         Хотя, конечно, пением это можно назвать только с большой натяжкой, закрыв уши и глаза. 
         Рик тогда сидел в очередной засаде и откровенно скучал, потому что выйти не было возможности, так как вокруг было полно врагов. Ему приходилось отсиживаться в укрытии, накапливая заряд для инвиза, и когда аккумулятор набирался на 100%, он делал вылазки, устраняя противников по одному. 
         Однако аккумулятор заряжался не так уж быстро, поэтому Эрик по большей части сидел и скучал. 
         Фурия после того случая у памятника отказывалась включать звук, чтобы поболтать с ним и отписывалась лишь короткими фразами, чаще всего обзывая его новыми и старыми эпитетами, либо посылая в разные направления. Бывали и исключения, но очень редко. 
         Он знал, что Джейн всячески старается его догнать и даже перегнать, но, на его счастье, она всегда отставала, пусть на пару очков, но отставала. 
         И вот он сидел и ждал очередной своей вылазки, как вдруг увидел в чате непонятное сообщение: 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Там там там там тааам там там таам таааам там там... 
          Ric Райдер:Эй, грымза, это что за пулемёт? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Что? Вот блин... Не обращай внимания. 
          Ric Райдер:Не, ну так не пойдёт. Что за там-тарам? 
          Фурия ЭйSiтри Less: Говорю же, не обращай внимания... 
          Ric Райдер:Джейн! 
          Фурия ЭйSiтри Less: Твою медь... Да песенку я напевала, бестолочь. Легче тебе теперь? 
   
   
         Эрик удивлённо уставился на экран. Песенку? Беспощадная Фурия, которая смеётся в лицо врагам; которая безжалостно отстреливает тех, кто попадётся ей на пути; которая хладнокровно позволяет изрешетить себе ногу... напевает песенку? 
   
   
          Ric Райдер:Включи звук. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Что? 
          Ric Райдер:Звук! Я обязан это слышать. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Да фиг тебе. 
          Ric Райдер:Джейн!!! Если ты не включишь звук, то петь начну я. 
   
   
         Он не собирался отступать и намеревался, во что бы это ни стало заставить эту птичку зачирикать. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less: Серьёзно? 
          Ric Райдер:Поверь мне, ты не хочешь этого слышать. 
          Фурия ЭйSiтри Less: Поверь мне, хочу. 
          Ric Райдер:Ну, я тебя предупредил, у меня ни слуха, ни голоса. Последний шанс. 
          Фурия ЭйSiтри Less: У меня тоже ни того, ни другого, так что пой сам. 
          Ric Райдер:Ну, сама напросилась. 
   
   
         Эрик откашлялся и, втянув в лёгкие побольше воздуха, запел громко и жутко фальшивя. 
   
   
          Ric Райдер:Сто лет одинокий солдат шёл бодро по земле. Сто лет одинокий солдат служил на корабле. Сто лет одинокий солдат... 
          Фурия ЭйSiтри Less: О боже мой... мои уши... 
          Ric Райдер:...пропахал на козле... Я предупреждал! Сто лет одинокий солдат... 
          Фурия ЭйSiтри Less:Райдер, заткнись, бога ради. 
          Ric Райдер:Ха-ха, ну наконец-то я вновь могу тебя слышать, милая. Я соскучился. 
   
   
         Эрик дольно усмехнулся её капитуляции и, прислонившись к глухой бетонной стенке, быстро выглянул проверить обстановку. Убедившись, что никаких изменений нет и не предвидится, он позволил себе немного расслабиться. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Вот бы мне соскучиться по твоей болтовне. Всё, я включила звук. Доволен? 
          Ric Райдер:Нет. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Твои проблемы. 
          Ric Райдер:Теперь пой. 
    
   
         Усевшись прямо на голый бетон, Рик уже по привычке начал проверять оружие и осматривать боезапасы. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Я сказала: я не буду петь. 
          Ric Райдер:Я же пел, теперь твоя очередь. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я не знаю никаких песен. 
          Ric Райдер:Что же ты тогда трам-там-тамкала? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну это... 
          Ric Райдер:Что-то неприличное? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Нет! 
   
   
         Эрик усмехнулся, представляя, как девушка напевает похабные песенки. Жаль, сам он додумался спеть только про столетнего солдата. Хотя если она продолжит артачиться... 
   
   
          Ric Райдер:Так что? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Это песня Монси Кимо. Я слышала её, когда выходила в реал в перерыве... 
          Ric Райдер:Ну так. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я помню только мелодию и пару строчек. 
          Ric Райдер:Я жду. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Рик. 
          Ric Райдер:Я жду! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ненавижу тебя... 
    
   
         Улыбка расплылась на его лице: он понял, что победил. Девушка откашлялась и начала тихонько напевать. Эрик отложил оружие и прикрыл глаза, прислушиваясь к её голосу. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Мм-ммм-мм... лёгким стуком по стеклу. Я вниманье привлеку... 
   
   
         Её голос, конечно, был не идеальным, но приятным, хотя Джейн так тихо пела, что было очень плохо слышно. 
   
   
          Ric Райдер:Громче! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Иди в задницу, Рик! 
          Ric Райдер:Я тебя не слышу. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Глухая луподрянь. 
          Ric Райдер:Я тоже тебя люблю, только пой громче!!! 
    
   
         Тут Джейн, видимо, окончательно разозлилась, потому что через секунду заорала с такой силой, что он от неожиданности даже подскочил, а она действительно начала петь одну из похабных песенок. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Черти съели Роберта! Роберту не нравится! Парень был красавчиком! А теперь красавица!!! 
   
   
         Райдер расхохотался. 
   
   
          Ric Райдер:Ну вот. А говорила, ничего не знаешь. А дальше? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Обойдёшься! 
          Ric Райдер:Ну, тогда опять спой "Пальцы на окне". Это одна из моих любимых песен у Монси. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Выкуси, Эрик. 
          Ric Райдер:Эх... И тебя с Новым Годом. 
    
   
         Она вдруг замолчала, а потом, вздохнув, грустно добавила. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Да уж... Хреново, правда? 
          Ric Райдер:Не то слово. Эх, я должен был сейчас быть с родителями и поедать мамин мандариновый пирог. 
          Фурия ЭйSiтри Less:А вместо этого тут со мной песенки распеваешь. 
          Ric Райдер:Ну, знаешь, это тоже не самое паршивое занятие. 
    
   
         Эрик усмехнулся. 
         Он запрокинул голову, представляя, как Джейн сидит тут рядышком напротив него и смущённо пытается петь. А когда он требует петь громче, она показывает ему язык и отворачивается. 
         Улыбка ещё сильнее расплылась по его лицу. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Вот тут я с тобой не соглашусь. У тебя совершенно нет слуха и чувства ритма. 
          Ric Райдер:Ну я же тебя предупреждал. В следующий раз пой сразу, чтобы мне не пришлось. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Эгей! Какой следующий раз? Никакого следующего раза. Размечтался. 
          Ric Райдер:Я же предупреждал — не будешь петь ты, буду петь я. И я вспомню самые пошленькие песни, которые знаю. Гораздо хуже "Похождений Роберта". 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ха! Напугал. Я просто отключу чат. 
          Ric Райдер:Кто ска... 
   
   
         Эрик вдруг запнулся, осознавая, что представлял всё это в живую. Будто они не соперничают друг с другом в виртуальности, а сидят рядом в тёплой комнате с камином, и он пытается уговорить её спеть. 
         Это озадачило его и даже немного испугало. 
         Фантазии фантазиями, но увлекаться не стоит. 
   
   
          Ric Райдер:Что же ты на этот раз не отключилась? 
          Фурия ЭйSiтри Less:А стоило бы. 
          Ric Райдер:Так что ж не отключилось-то? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Решила удостоиться сомнительной радости послушать твоё пение. 
          Ric Райдер:О, моя первая фанатка. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Только на сегодня и только на три секунды. 
          Ric Райдер:Ауч. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты полная бездарность, Рик. 
          Ric Райдер:Ауч дважды. Ты меня убиваешь. 
          Фурия ЭйSiтри Less:У тебя ни слуха, ни голоса, ни стиля, ни такта... 
          Ric Райдер:Жестокая Фурия... 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ты как там, уже мёртв? 
          Ric Райдер:На последнем издыхании. 
          Фурия ЭйSiтри Less:И чувство ритма у тебя тоже отсутствует. 
          Ric Райдер:Ты хочешь меня окончательно доконать? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я жду мои 100 очков. 
          Ric Райдер:Боюсь, за убийство моей гордости ты ничего не получишь. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Вот блин, но попытаться стоило. 
    
   
         Даже сейчас, вспоминая тот разговор, Райдер не мог не улыбнуться. Она та ещё злюка, но, чёрт побери, только с ней он так часто смеётся. 
         Эрик шёл, сам до конца не осознавая, что лыбится во все 32 зуба. Но потом лёгкий звук, который обычный человек даже не заметил бы, заставил его остановиться, мгновенно стерев с лица все эмоции. 
         Резко бросившись в сторону, он услышал тихое ругательство. Засаду, значит, на него устроили. 
         Но его противники, кто бы они ни были, не собирались так просто отступать. Со стороны застрекотала автоматная очередь. Рик еле успел скрыться за ближайшей телефонной будкой. Не ахти какое укрытие, но это даст ему пару секунд оглядеться и найти место понадёжней. 
         — Он там. Кидай шипучку. 
         "Идиоты, — подумал Райдер, включая инвиз и скрываясь за огромным булыжником, который раньше являлся частью стены соседнего полуразрушенного здания. — Они что, думают, у меня Щита нет? Они вообще соображают, на кого идут?" 
         Быстро достав пистолет и нож, он, недолго думая, двинулся туда, откуда слышался голос, и тут же заметил троих и, вгоняя нож одному в сонную артерию, в следующую секунду с разворота перерезает горло второму. Потом, подняв левую руку с пистолетом, застрелил третьего и тут же, срываясь с места, бежит обратно. 
         По тому месту, где он стоял чуть раньше, тут же прошлась автоматная очередь. 
         "Прекрасно. Вас даже больше. Ну, это даже не интересно. Бесплатные очки в копилку, и мне даже не пришлось вас выслеживать". 
         На глаз определив место, откуда неизвестный автоматчик стрелял, Эрик бросился туда, пока заряд аккумулятора не сел. 
         Игрок, видимо, понял, что раз не смог пристрелить Райдера с первого раза, то второго шанса тот ему не даст, и потому начал палить вокруг. Скорее всего, надеялся хотя бы шальной пулей задеть противника. Что бы там ни послужило причиной, страх или отчаянье, это в любом случае было глупо. 
         Рик, спрятавшись за стенкой, просто подождал, пока у него закончатся патроны в обойме. И как только стрельба стихла, он выглянул и метнул кинжал прямо в солдата, который дрожащими руками пытался перезарядиться. 
         "Не, ну правда, они что, рассчитывали меня так просто взять?" 
         Это даже немного обидно. 
         Подойдя к трупу, Эрик вытащил метальный кинжал. Неизвестно ещё, когда он сможет пополнить свои запасы, и, не чувствуя никакой угрозы, отключил инвиз. Осмотрев труп, Райдер подцепил паёк с запасом еды и обойму патронов. 
         Эрик не мог точно объяснить, как он это почувствовал, может быть, сработала природная наблюдательность, которая сидела в подсознании, или это просто шестое чувство, а, может, просто что-то услышал... В любом случае, он резко отскочил в сторону и, наверно, именно это спасло ему жизнь. 
         Пуля попала в плечо. 
         Ругаясь сквозь сжатые зубы, Рик вновь включил инвиз. 
         Скрывшись за ближайшим укрытием, он затаил дыхание, стараясь унять пульсирующую боль и понять, где противник. Но по близости не было ни души, и это наталкивало его на очень неприятную мысль о том, что тот, кто стрелял в него, также был невидим. 
         Так, значит, эта мелкота была лишь приманкой. 
         Умно. 
         И, к своему стыду, он попался. 
         Фурия узнает — засмеёт же. И это почему-то расстраивало его гораздо больше, чем пулевое ранение в плечо. 
   
   
          Ric Райдер:Детка? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Чего тебе? 
   
   
         Он усмехнулся, сквозь сжатые зубы. Чёрт возьми, ему не должен был быть так приятен её голос. 
   
   
          Ric Райдер:Я вот тут подумал. Может ты, наконец, расскажешь, как ты видела меня в инвизе? 
          Фурия ЭйSiтри Less:А что ещё тебе рассказать? Номер паспорта? Адрес проживания? Код банковского счёта? 
          Ric Райдер:Это позже, милая. Сейчас достаточно того, как видеть инвиз. 
          Фурия ЭйSiтри Less:О, да запросто. Значит так. Ровно в полночь, когда на небе полная луна, а Кассиопея зашла в зону Медузы. Собираешь семь девственниц и тридцать восемь светлячков... 
          Ric Райдер:Хех. Достаточно просто "нет", дорогая. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну вот и расскрывай тебе после этого тайны. 
   
   
         Эрик с трудом сдерживал смех. Не то чтобы он надеялся, что Фурия действительно скажет правду. Но почему-то, услышав её бодрый голос, он почувствовал прилив сил. Это же и помогло собраться с мыслями. К тому же, Рик убедился, что прострелила его не она, хотя в это он с самого начала особо не верил. Джейн бы не стала собирать против него каких-то игроков. Она бы просто пристрелила его на подходе, самолично. 
         Так что этот кто-то был явно ему не знаком, это плохо, или знаком, что ещё хуже. Но у этого неизвестного, так же, как и у него, скоро должен закончиться заряд, и это уже хорошо. А пока что оставалось ориентироваться только на слух, поэтому он с лёгким сожалением отключил звук, переводя общение с Джейн только на текст. 
         Сам же сосредоточился на тишине. 
         Услышав какое-то шуршание, он тут же выглянул, отправив в ту сторону несколько выстрелов. Противник чертыхнулся и начал перемещаться. 
         Эрик вовремя сообразил, что игрок бежит прямо на него. 
         Это было и умно и глупо одновременно. Бежать вслепую на невидимого соперника очень неразумно. Но, с другой стороны, может сработать элемент неожиданности и удача. 
         Он отскочил в сторону, зорко следя за мелкими камешками на земле, которые услужливо показывали ему, где находится соперник. Когда тот оказался совсем рядом, Райдер полоснул ножом перед собой. К сожалению, особого урона он не нанёс, а только разозлил солдата и выдал своё месторасположение. И в ответ противник набросился на Рика, повалив его на землю. 
         Если бы их кто-то видел, то отметил бы, что зрелище это было до неловкости смешным. Два человека, как слепые, катаются по земле, пытаясь убить друг друга, попутно стирая и разбивая костяшки пальцев об камни под собой... 
         Исход этого поединка целиком зависел от удачи. И на этот раз она была на стороне Эрика. У его противника села батарейка, полностью открывая для Райдера все уязвимые места. Поэтому он, не дожидаясь, пока у другого игрока появится такое же преимущество, резко ударил в горло. А когда тот закашлялся, ослабляя хватку, просто свернул ему шею. 
         Свалив с себя обмякшее тело, Эрик тяжело вздохнул. 
         Кто бы это ни был, но этот игрок был неплохим рукопашником. Не считая простреленного плеча, у Рика вовсю болела левая скула, отбитый бок и правое бедро. А ещё он, похоже, вывихнул пару пальцев. 
         Собственно, всё заживёт, но всё равно чертовски обидно. 
         Глянув на чат, он увидел кучу сообщений от Фурии, в основном о том, что за странные звуки, жив ли он, требование ответить и разномастные угрозы, если Эрик этого не сделает. 
         От этого стало как-то приятно, даже несмотря на очередную угрозу отстрелить ему пару интересных мест. 
   
   
          Ric Райдер:Волнуешься за меня, детка. 
          Фурия ЭйSiтри Less:О, так ты всё-таки жив? 
          Ric Райдер:Цел и невредим. 
          Фурия ЭйSiтри Less:То-то мы так тяжко дышим. 
          Ric Райдер:Запыхался малех. 
   
   
         Она фыркнула, давая понять, что ни капли не верит его словам. А он только усмехнулся, вытирая нож и выпивая сыворотку излечения. У него осталось только два флакона и один шприц. Надо бы пополнить где-нибудь запасы. И хотелось бы раздобыть именно шприцов. Флаконы, конечно, хороши, но слабоваты, если его ранят серьёзно, они не помогут, пей их хоть пачками. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Ну так кого прикончил? 
   
   
         Фурия старалась говорить небрежно, но он мог поклясться, что она сейчас проверяет статистику и сравнивает то, насколько сильно Райдер от неё оторвался. 
   
   
          Ric Райдер:Понятия не имею. Ну и сколько у меня там? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Я что, твой секретарь? Сам смотри. 
          Ric Райдер:Вредина. 
          Фурия ЭйSiтри Less:Милый, ты, наверно, устал. Полежи, отдохни, можешь вздремнуть. А мне пора бежать. 
   
   
         Он поднялся на ноги и, глядя на последнее сообщение, громко вздохнул. 
   
   
          Ric Райдер:Заботливая ты моя. 
          Фурия ЭйSiтри Less: *смайлик, показывающий язык* 
    
   
         Пошевелив раненым плечом, Эрик отметил, что оно уже нормально функционирует и, подобрав свои вещи, поспешил скрыться. 
   
         Для того, чтобы набрать необходимое количество очков, Рику понадобилось всего несколько часов, так как те, кто были наняты, чтобы якобы задержать, то бишь слить, на деле только помогли. Убив их, Эрик довольно быстро продвинулся вверх и вскоре, наконец, достиг заветной цифры 100 000. 
         Но последним всё же стал бедный солдатик, которому не повезло просто проходить мимо. 
         Что тут делают подобные низкоуровневые игроки, он затруднялся ответить. Разве что мексиканцы обещали и в 8 уровне давать вознаграждения за набранные очки. Или же они просто фанаты, играющие ради самой игры. Кто их поймёт, да ему и не требовалось. Всё, что было интересно Эрику, — это то, что, убив его, он получил последние 5 очков, которых ему не хватало до финиша. 
         И когда Райдер выстрелил, а обмякший игрок упал на землю, по всему городу раздался триумфальный звук, а на небе из облаков сложилось его имя. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:Гадёныш. 
   
   
         Он ухмыльнулся. 
         Облака начали осыпаться мягким хлопьями. Ближе к земле они стали переливаться всеми цветами радуги, принимая различные формы птиц и зверей, которые принялись кружиться вокруг него. 
   
   
          Ric Райдер:Жаль, ты этого не видишь... О, эта красотка мне подмигнула... 
          Фурия ЭйSiтри Less:Будь добр, заткнись. 
          Ric Райдер:О, а эта похожа на Алессу Лек. Ух ты, она раздевается. Дорогуша, ты, оказывается, совсем не скромница. О, эти вообще голышом выбежали... Что? Хотите, чтобы я тоже разделся? 
          Фурия ЭйSiтри Less:Рик!! 
          Ric Райдер:О, а вон та похожа на тебя! 
          Фурия ЭйSiтри Less:Гори в аду!!! 
    
   
         Райдер, еле сдерживая смех, смотрел на то, как Фурия отключила связь с ним. Он ничего не мог с собой поделать, слова сами вырывались из его рта, в то время как облака меняли свою форму. 
         Её раздражение тем, что он уже финишировал, читалось так явственно, потому ему сложно было удержаться от того, чтобы поддразнить её. Представляя её покрасневшее от злости лицо, Эрик всё-таки рассмеялся. Оно представлялось таким смешным и в то же время милым. Жаль, что он сейчас не рядом, чтобы увидеть всё воочию. 
         Между тем облака окутали его полностью, отрывая от земли. 
         Через какое-то время Рик вновь почувствовал твёрдую почву под ногами. А когда туман вокруг него начал рассеиваться, он обнаружил себя в лесу на большой поляне. Рядом было несколько сооружений в виде небольших домиков и обеденный стол человек так на 20, не меньше. 
         Чтобы не терять время даром, он начал набирать запрос об уровне, как тут перед его глазами возникло системное сообщение. 
   
   
          "Добро пожаловать на девятый уровень BattleAction, Ric Райдер. 
          Этот уровень представляет собой огромную локацию с разнообразной местностью, которую вам необходимо пересечь как можно быстрее..." 
   
   
         Быстро проглядев текст Эрик, переключился на особенности и правила уровня. 
         Бегло изучив его, он сделал вывод, что очередной этап оказался чем-то вроде забега по принципу "кто первый доберётся до финиша". Но всё на самом деле не так просто, как кажется на первый взгляд. На пути, помимо конкурентов, которые, естественно, будут стрелять в тебя не раздумывая, задействованы ещё и НПС-солдаты, которые также без устали будут палить во все живые объекты. А вот в случае смерти тебя сразу же переносит на самый старт или точку сохранения. 
         А вот тут уже плюсы, есть точки сохранения, где можно записаться и отдохнуть. Хоть они и встречаются не так часто, всё же это лучше, чем оказаться в самом начале. 
         Но есть и ещё кое-что интересное. 
         Рик подошёл к первому домику, где находились разнообразное оружие и амуниция. Сервисная служба тут же услужливо сообщила, что на его счету 500 000 очков, на которые можно приобрести что-то из доступного арсенала. 
         Быстро оглядевшись, он пошёл ко второму домику, в котором предлагалось множество сывороток и пайков с едой. В третьем домике можно было разжиться новыми имплантатами, которые устанавливались здесь же, чуть ли не моментально. 
         Провозившись с покупками какое-то время, Эрик приобрёл подкожные усилители, которые увеличивали его выносливость, прикупил еды да лечилок и поставил себе, наконец, более сильный аккумулятор на инвиз. Кучу очков отвалил, а время увеличилось всего на 3 минуты. Что ж, это тоже неплохо. 
         Плюс ко всему ему досталось бесплатное приложение в виде рюкзака со стандартным набором. Только если для чего верёвка, компас и паёк с едой, он вполне мог понять, то вот котелок и набор спичек привели его в ступор. Получается, даже эти реалии решили включить. Интересно, а охотиться тоже можно будет? И готовить? Ну, прямо выживание бойскаута, а не жестокие битвы на жизнь и смерть. 
         Закончив свои сборы, Рик свалил рюкзак на скамейку и сел подкрепиться перед отправлением. Благо еда тут подавалась бесплатно. А так как по правилам ему необходимо было провести на площадке не меньше 3 часов, то он начал страдать от безделья, потому, достав нож, стал что-то вырезать на деревянной столешнице. 
         Когда до окончания его ожидания оставалось ещё где-то минут 10, Эрик вдруг услышал потрескивание и заметил, как посреди поляны начало собираться облако. 
         — О, так быстро? — удивился он. 
         — Голые девушки, значит, да? — послышался раздражённый голос. 
         Широкая улыбка расплылась по его лицу. 
         — О, а у тебя их не было? — перекинув ноги через скамейку, Райдер уселся лицом к центру, там, где появившиеся облака начали уже таять, а когда Фурия показалась на глаза, отсалютовал ей ножом, который всё ещё держал в руке. 
         — Я видела птиц, дельфина и, по-моему, оленя... Где ты там голых женщин разглядел, извращенец? 
         — Ну, у тебя и воображение. Птички, рыбки... Вот у меня была настоящая сексуальная фантазия... Не то что у тебя... скукота смертная. 
         — Мне напомнить тебе, что программа перехода для всех стандартная, фантазёр? — скривилась она, скосив на него взгляд, прежде чем углубиться в чтение правил нового уровня. 
         — Ну, там точно были облака, и они принимали формы. Ну а дальше... кто что увидит. Ну, у меня по крайней мере, не зайчики с белочками. 
         — Ага, голая Алесса Лек, я помню, да ещё и меня приплёл, засранец, — отрешённо сказала Джейн, всё ещё читая правила. 
         Эрик, не отрываясь, наблюдал за ней. Внешность изменена, но вот привычки — их не подделаешь. Она слегка постукивала пальцем по бедру и забавно морщила носик. И он находил это невероятно милым. 
         — А тебя это особенно задело? — спросил Рик, всё ещё пристально следя за ней. 
         — Да пошёл ты! — возмутилась Фурия, бросая на него гневный взгляд. 
         — А что тебя смущает? Разве ты не знаешь, что половина пользователей интернета регулярно представляют тебя в своих эротических фантазиях? — он развалился на скамейке, упёршись спиной в столешницу, а его улыбка приобрела лукавые оттенки. — Это оборотная сторона известности. Другая половина точно так же думает обо мне. 
         — Это отвратительно, — Джейн опять сморщила носик. 
         — Но вот они сами, боюсь, с тобой не согласны. Я думаю, им как раз приятно. 
         Она обернулась к нему и он наконец разглядел, как разрумянились её щёки. 
         — Может, заткнёшься и перестанешь нести всякую чушь? 
         — Ха-ха, ты что, покраснела? — Эрик не мог удержаться от смеха даже тогда, когда Фурия выхватила пистолет и, в несколько шагов, подскочила к нему, упирая ствол ему в лоб. 
         — Ты не представляешь, как я мечтаю спустить курок. Хватит ржать! 
         — Это нейтральна зона, птичка, ты не сможешь меня убить, — усмехнулся он, глядя на её серые глаза, которые блестели от переизбытка эмоций. Точнее, один глаз, другой был механический и ничего не выражал. А жаль. Вот бы увидеть, как оба её глаза смотрят на него... 
         — Зато какое удовольствие держать тебя на мушке, — улыбнувшись, она спустила курок, но пуля прошла сквозь Райдера и застряла в деревянной столешнице. 
         Эрик оглянулся посмотреть на пулю, что блестела в деревяшке. 
         — Милая, боюсь, ты промахнулась, — сказал он, оборачиваясь и наблюдая, как девушка идёт к первому домику. 
         — Иди к чёрту! 
         — Ладно-ладно. Успокойся. Беру свои слова назад. Тебя совсем никто не хочет и не представляет в эротических фантазиях. Они все думают только обо мне. О тебе даже не вспоминают. Довольна? 
         Фурия вдруг остановилась и посмотрела на него, в то время как на её лице начала расцветать нахальная улыбка. 
         — Значит, только о тебе? 
         Эрик не сразу понял, о чём она, но в любом случае было уже поздно. Фурия подбоченилась и спросила как бы между прочим: 
         — И как ты сам относишься к тому, что мужская половина фанатов представляет тебя в своих сексуальных фантазиях? 
         — Что? 
         — Герой любовник, блин, — рассмеялась Джейн. 
         Эрик скривился. Хотя он, конечно, сам виноват. Хоть бисексуальность и набирала свою моду, но всё же это явно не его... Его привлекали только девушки, какими бы злюками они ни были. 
         — Вот уж действительно отвратительно. 
         — Это тебе за "совсем никто", — сказала Фурия, возвращаясь к изучению содержимого первого домика. 
         Райдер на мгновение удивился, но потом, не в силах сдержать ехидство, вскочил, подходя ближе. 
         — Ага, то есть тебе всё-таки приятна мысль, что о тебе кто-то думает? — спросил он, заглядывая ей через плечо. 
         — Конечно, мне нравится подобная мысль. Но это не значит, что я хочу, чтобы обо мне фантазировал каждый школьник, — тут же отмахнулась девушка, поспешно делая шаг в сторону. 
         Эрик тоже сделал шаг, опять приближаясь к ней. 
         — А кто ты хочешь чтобы фантазировал? 
         Она вдруг резко повернула к нему голову: 
         — Ты, вообще, что тут делаешь? Тебе разве не пора уже нестись по уровню, оставляя всех позади? 
         — А ты разве не хочешь ещё задержать меня? — тут же парировал Рик. 
         — Будь добр, иди сдохни! — выпалила Джейн, опять отворачиваясь. 
         Он с улыбкой наблюдал за ней. Когда она смущена, она всегда злится. Значит ли это, что всегда, когда она злится - она смущена? 
         Потом Эрик вдруг сделал то, что никак сам от себя не ожидал, и что уж говорить о самой Фурии, которая замерла как истукан. 
         Он подошёл вплотную и, нагнув голову, поцеловал её прямо в макушку. 
         — Жду тебя на финише. 
         Джейн словно окаменела, пока он, развернувшись, направлялся прямо к точке распределения. Но уже через пару секунд она обернулась и расстреляла ему в спину всю обойму своего пистолета. Но пули, конечно же, пролетели сквозь Рика, врезаясь в ближайшие деревья. 
         И даже после того, как он исчез, в её ушах всё ещё стоял его звонкий смех. 
   
   
   
   
  
  
   
     Глава 9
   
   
        После того как Рик пропал в точке распределения, Джейн судорожно задышала, стараясь успокоиться. Это, блин, уже не смешно. Умом-то было понятно, что он задирает её специально, что ему доставляет удовольствие смущать её, но она ничего не могла с собой поделать. Как дурочка, она всякий раз попадалась на любые его провокации. Кляла себя за это и обещала в следующий раз быть более рассудительной. Но раз за разом история всё повторялась. 
        Казалось, от одного его присутствия или голоса Джейн готова была взорваться, вспылить и накричать на него или, что ещё хуже, раскраснеться... Такое ощущение, что он специально выводит её из себя. Только с какой целью, девушка не могла понять, то ли чтобы она потеряла концентрацию и бдительность, и таким образом уступила ему первенство, то ли это доставляло ему садистское удовольствие. 
        Джейн могла понять и принять любой из этих вариантов. Но, твою через коромысло, когда он слегка дохнул ей в затылок, а потом прикоснулся губами к макушке, сердце её остановилось, а потом рухнуло куда-то в пятки. Это уже было чересчур. Она расстреляла его в спину, всё больше и больше сожалея, что это нейтральная зона. А он, гадёныш такой, смеясь, исчез. Ей хотелось провалиться сквозь землю или взорвать это место к пиксельным бабушкам. 
        Засунув пистолет обратно в ножную кобуру, Фурия повернулась, стараясь вспомнить, на чём остановилась. Но тут же снова замерла, когда догадка озарила её сознание. О чём она полностью забыла, так это о том, что всю эту сцену теперь сможет увидеть любой... абсолютно любой человек. 
        Джейн повторно остолбенела от ужаса. 
        А их разговор... Девушка схватилась за голову, умирая от стыда... Они же не по чату говорили, а напрямик. Всё! Это... это конец света. 
        Она побледнела, чувствуя, как по телу пробежал холодок, и начала лихорадочно вспоминать все слова, которые прозвучали. Про переход, про глюки Эрика, про голых девушек... про сексуальные фантазии пользователей. 
        Вспоминая эти моменты, Фурия застонала... 
        А что уж говорить о её позорной попытке пристрелить Рика и про его поцелуй. 
        Джейн почувствовала, как краска стыда опять залила её лицо. 
        "Кто-нибудь, убейте меня", — она опёрлась руками о стенки домика, уронив голову. 
        Но отчаянье быстро прошло, уступив место гневу, когда девушка вспомнила, кто во всём этом виноват. 
        В чат тут же полетели ее язвительные слова. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Эй, умник с мегабайтовой памятью. 
         Ric Райдер:Уже соскучилась по мне, детка? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты придурок, ты хоть осознаёшь, что нас все слышали. И я имею в виду АБСОЛЮТНО все, тупая ты задница. 
         Ric Райдер:И что? Не вижу повода для паники. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А ну да, конечно, подумаешь, поговорили о твоих фантазиях и извращениях. В принципе, это же не мои проблемы. Всё равно отдуваться за всё придётся тебе. 
         Ric Райдер:О чём ты? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну, я личность тёмная. Вышла из игры и всё. А вот тебе придётся ещё отвечать на каверзные вопросы прессы. Объяснять, что здесь только что произошло. 
         Ric Райдер:Ха! А ведь правда! 
   
   
        Его неожиданная радость и весёлый голос озадачили её и насторожили. Он что, задумал что-то? 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Только попробуй, засранец, наплести чего-нибудь про меня. Я приду и лично прострелю тебе все четыре конечности. В реале! 
         Ric Райдер:Ну, знаешь, ради того, чтобы увидеть тебя в реале, я бы рискнул. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Не советую. Не забудь: я снайпер. Пристрелю с крыши! 
         Ric Райдер:Так не честно. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чё... хотя нет, с ним ты, похоже, уже подружился. Иди к самому дьяволу! 
         Ric Райдер:С ним я тоже быстро сдружусь. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Блин, Райдер, на тебя надо отдельный словарик проклятий заводить. 
         Ric Райдер:Ха-ха-ха. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Агрх!!! Так хочется тебе что-то гадостное сказать! Но я так зла, что ничего не могу придумать. 
         Ric Райдер:Я тоже тебя люблю. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Повтори это, когда пристрелю тебя и возьму главный приз! 
         Ric Райдер:Только если и ты это скажешь, когда приз возьму я! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту. 
         Ric Райдер:Слушаюсь, мэм. 
    
   
        Джейн отключила связь. 
        Глядя на окно с сообщениями, она никак не могла понять, что именно чувствует. Это одновременно и злость на него за легкомысленность и подколы, и в то же время ей хотелось улыбаться. 
        Почему так получалось? Она готова была орать на него, а уже через минуту внутри вместо гнева появлялось что-то мягкое, нежное и тёплое, а самой ей хотелось улыбаться и смеяться. 
        Она ударила себя по лбу, ещё раз и ещё... 
        "Забудь о нём, Джейн, — говорила она сама себе. — Не смей увлекаться. Чёрт, не смей влюбляться!!" 
        Вздохнув и растерев ушибленный лоб, девушка наконец начала просматривать домики и их содержимое. Да, ей было неизвестно, что именно задумал Рик и чего хотел всем этим добиться. Но лучшее, что могла сделать она сама, — это сосредоточиться на игре и не позволить его выходкам отвлекать себя от цели. 
        Провозившись с амуницией некоторое время, Фурия обновила устаревшие имплантаты на более усовершенствованные разработки. Прикупила сывороток и еды. И, долго размышляя, всё же приобрела себе новую "Мантикору G4". 
        У новой модели был улучшен ствол и добавлен более сильный зум[12], к тому же, винтовка была более лёгкой, а учитывая то, что ей придётся много двигаться, это не могло не радовать. Тут же установив на оружие закрепку[13], Джейн поместила винтовку за спину, стараясь привыкнуть к её новому весу. 
        Итак, оружием и запасами закупились. Теперь надо как-то использовать оставшееся время. 
        Взяв себе обед, она пошла к столу, чтобы перекусить, и тут же приметила свежие царапины с краю. Приглядевшись, девушка увидела надпись, которую, судя по всему, здесь сделал именно Эрик, потому как никого другого здесь просто не могло быть. 
        Повернув удобней голову, она прочитала: "Эриния"[14]. А рядышком красовался вырезанный чёртик с рожками. 
        Первое её желание было схватить нож и испортить всё это художество так, чтобы никто другой ничего не рассмотрел. 
        "Тоже мне, мифолог..." — нахмурилась Фурия. 
        Но подобная её реакция выглядела бы слишком по-детски, поэтому Джейн поспешно отвернулась и открыла ещё раз окно с правилами уровня, сосредотачиваясь на том, что ей предстояло. 
        А впереди у неё две огромнейших локации, о которых никто, конечно же, ничего не знает, но ей надо было достичь финиша раньше остальных, учитывая то, что у Райдера будет три часа форы. Ну, может, немного меньше, но это не суть. Старт у игроков с разных позиций, но равноудалённых от финиша. Игра не имеет пауз и перерывов, поэтому каждому придется самому искать убежище для того, чтобы сделать перерыв и отключиться. На это время "тело" игрока будет беззащитно. 
        Девушка скривилась над предупреждением о более тщательном выборе места для привала. А то и так не ясно. Если бы не правило виртуальности, которое гласит, что надо обязательно делать перерывы каждые 12-18 часов, то не было бы никакой потребности искать себе такое убежище. Хотя в таком случае были бы обеспечены: истощение, атрофия конечностей и обезвоживание организма. И это ещё не самое страшное, что могло произойти, если слишком сильно задерживаться в ВиртиТексе. 
        Но, как говорится, маньяков везде полно, поэтому в самой игре был запрограммирован автовыход через каждые 16 часов. В таком случае, конечно, лучше подготовиться и самому отключиться в безопасном месте, чем вылететь, скажем, посередине перестрелки. Естественно, ничего не мешает игроку тут же возвращаться назад, но это уже, как говорится, на совести самого играющего. 
        И что-то подсказывало Джейн, что многие так и будут делать. И она сама тоже, насколько ей позволит здоровье. Уж что-что, но отставать от Рика ни в коем случае нельзя. 
        Вздохнув, Фурия грустно подумала о том, что попала из огня да в полымя. Она так мечтала поскорее закончить 8 уровень с их маленькими перерывами... А теперь что? Она перешла на следующий, где их, по идее, вообще нет. 
        Правда, есть и кое-что интересное. Это так называемые точки сохранения, своего рода чекпоинты. Записавшись на них, можно перенестись в безопасную зону и отдохнуть, а также пополнить запасы и поесть, но и тут не без подвоха. Покинуть безопасную зону можно не раньше чем через 4 часа после входа. В игре, где главным являются скорость и время, это существенный минус. Тем не менее, это идеальный вариант для того, чтобы выйти из игры и безопасно "отдохнуть". 
        Джейн глянула на небольшое табло, что светилась над столом. Ей оставалось торчать здесь всего пару минут. Поднявшись, она чуть не забыла рюкзак, который собрала. 
        Да, раньше они не таскали с собой вещей. Сначала были локалки, и там в них просто не было необходимости. И даже на 8 уровне с поголовным истреблением всего живого ценилась больше скорость и мобильность, чем запасы. Да и "безопасных зон" было достаточно, чтобы в вещах не было острой необходимости. Но при нынешних условиях, когда придётся двигаться несколько дней практически без перерыва, многое могло понадобиться в процессе. 
        Поэтому, мысленно выругав себя за невнимательность, она повесила рюкзак за плечи и опять чертыхнулась уже оттого, что придётся эту тяжесть таскать на себе. 
        Подойдя к распределителю, девушка стала ждать, когда пойдут последние секунды. 
        Небольшой телепорт, который назывался распределителем, ввели только для того, чтобы соперники не подкарауливали друг друга на старте. Иначе это было бы не соревнование, а бойня. Именно поэтому все начинали с разных точек. 
        Рядом что-то затрещало и, обернувшись, Джейн увидела, как прибыл ещё одни игрок. Она нахмурилась, глядя на то, что её время ещё не вышло. Будь её воля, она бы скрылась, чтобы не показываться на глаза тому, кто сейчас появится. Не то, чтобы ей было страшно или неприятно, просто не хотелось светиться и показывать противнику время её старта. 
        Одно дело: "Фурия стартовала несколько часов назад" и другое: "Фурия стартовала ровно три часа назад". 
        Хотя, наверно, всё это паранойя... Она глубоко вздохнула и, повернувшись, посмотрела на прибывшего. 
        Когда туман расселся, посередине поляны оказался Ombre. 
        Довольно сильный противник. На 7 уровне в топе он стоял четвёртый. Тихий и упорный, с пронизывающим взглядом. Когда он смотрит в глаза, то складывается ощущение, что считывает о тебе всю информацию. Жуткий тип, но талантливый бесспорно. 
        Омбре повернул голову и встретился взглядом с Джейн, и она опять почувствовала, как бесстрастные глаза сканируют её от кончиков волос до мозга костей. 
        Резко отвернувшись, девушка ступила в распределитель, ожидая, когда закончатся последние секунды. И вскоре пространство вокруг неё заискрилось и Фурия, наконец, оказалась в тёмной местности. Резкая смена обстановки её немного ошарашила и несколько секунд она растерянно моргала, стараясь понять, где оказалась. 
        Запах мокрой земли, шуршание листвы и чирикание птиц, лёгкий, но холодный ветерок... 
        Первая локация - лес. Что ж, могло быть и хуже. 
        Поправив рюкзак за спиной, Джейн, сверившись с компасом, пошла на восток. Но через несколько минут услышала шаги и неестественные для леса звуки. 
        Враги. 
        Рик или НПС? 
        В том, что это Рик, она сильно сомневалась, этот Рембо сейчас уже ускакал на значительное расстояние, а значит, это компьютерные солдатики. 
        Достав винтовку, Фурия упала на землю, прислушиваясь к тому, с какой стороны доносятся звуки. 
        Новенькая Мантикора оказалась просто незаменима. Джейн удалось расстрелять противников раньше, чем те даже догадались о её присутствии. 
        Новые усиливающие имплантаты в руках плюс облегчённый корпус самой винтовки позволяли ей держать оружие, даже не уставая. И она перестала убирать её за спину, постоянно держа наготове. 
        Пробежав за рекордное время первые несколько километров, девушка уже чувствовала вкус победы на губах. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Как тебе местные виды, дорогой? 
         Ric Райдер:Шикарно. А тебе? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Одного только не хватает... 
         Ric Райдер:Чего? Хотя, дай угадаю — меня? 
   
   
        Она улыбнулась, но, тем не менее, не сбавила темп и бежала ритмичным шагом, чтобы беречь силы и не сбивать дыхание. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Именно. У моих ног... 
         Ric Райдер:О! 
         Фурия ЭйSiтри Less:И с пулей в голове. 
         Ric Райдер:Хех, кто бы сомневался. Ну, если тебя это обрадует, то меня уже подстрелили. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну, ты меня разочаровываешь, милый. Уже? 
   
   
        Притормозив у широченного дерева, Джейн быстро перезарядила винтовку. Вдалеке проглядывались мельтешащие тени. И этих тоже лучше убрать до того, как они заметят её. 
   
   
         Ric Райдер:Ну, у меня же контактный стиль. Вот и задели пару раз. 
         Фурия ЭйSiтри Less:О, так, значит, ты умираешь. Чудесно. Я так рада за тебя. Поздравляю. 
         Ric Райдер:Да-да. Я уже составляю завещание. 
         Фурия ЭйSiтри Less:О-о-о. А мне что-нибудь перепадёт? 
         Ric Райдер:Конечно же, милая. Я тебе завещаю самое дорогое. 
    
   
        Прицелившись, она сделала несколько выстрелов и, постоянно озираясь, побежала к трупам, пока те не растворились. И куда, спрашивается, делся максимальный реализм? 
        Хотя, нет, тела, конечно, оставались, только вот их амуниция и оружие пропадали через минуту. 
        Чёртовы мексиканцы. Всё что угодно, лишь бы усложнить жизнь. Подобрав несколько патронов и яблоко, девушка с сожалением посмотрела на то, как шоколадка, до которой не успела дотянуться, растаяла прямо на глазах. 
        Вздохнув, она посмотрела на сообщение Рика. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:О, и что же? Феррари? Трёхкомнатную квартиру в пентхаусе? Свой счёт в банке? 
         Ric Райдер:Лучше, дорогая. Моего хомячка. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Твоего что? 
   
   
        Джейн ещё раз перечитала сообщение. Ей не послышалось? 
   
   
         Ric Райдер:Моего хомячка. 
         Фурия ЭйSiтри Less:У тебя есть хомячок? 
         Ric Райдер:Да. Его зовут Гомка, только он сейчас у родителей. Тебе придётся за ним съездить. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Покойся с миром, Рик, так уж и быть, я пригляжу за твоим хомячком. 
   
   
        Она засунула яблоко в рюкзак, но вот патроны пришлось выбросить, потому что они не подходили ей по калибру. Что не удивительно. Из всего того, что ей удалось собрать, ей лишь один раз попались патроны для снайперской винтовки и два раза для пистолета. Всё остальное приходилось выбрасывать в надежде, что никто другой их не подберёт. 
        Лучше всего, конечно, закопать, но на это не было времени. 
   
   
         Ric Райдер:Отлично. Теперь я умру счастливым. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Тебе так мало для счастья надо? 
         Ric Райдер:Только это осторожней там... Моя мама не очень-то тебя любит. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Что? 
         Ric Райдер:Сожалею, дорогая, но это правда... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Вот блин. Так что у нас, получается, будет запретная любовь? И не быть нам вместе, раз уж твоя мама против... Эх, моё сердце разбито. А как твой отец? Тоже против меня? 
         Ric Райдер:Ну отец... я не знаю... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Как думаешь, может, удастся его уговорить дать нам благословление? 
         Ric Райдер:Э-э-э... Мы всё ещё говорим о хомячке? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Естественно! Я уже представляю, как я и этот маленький комочек шерсти будем счастливы вместе. 
   
   
        Девушка рассмеялась. Замешательство Эрика стоило того, чтобы подшутить над ним. Хоть как-то отомстить ему за голых девушек при переходе. 
   
   
         Ric Райдер:Хе-хе-хе-хе... Джейн, ты понравишься моей матери. Я тебе обещаю. 
         Фурия ЭйSiтри Less:К счастью, наша встреча вряд ли состоится. 
   
   
        Она уже бежала дальше, полностью отключая звук. С Риком, конечно, весело болтать, но вот слух ей был нужен совсем для другого. Тем не менее, Джейн не отключилась полностью, оставляя маленький экранчик мельтешить где-то снизу. 
   
    
         Ric Райдер:Ну, не зарекайся. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Что, натравишь на меня свою мамашу, когда я тебя обставлю? 
         Ric Райдер:Кто знает, что будет после... 
   
   
        Фурия аж остановилась, вновь включая звук. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Рик, ты... что?.. 
         Ric Райдер:Что? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Только не говори мне, что ты собираешься найти меня после игры? 
   
   
        Она услышала смешок и какую-то перестрелку, после чего он, слегка запыхавшись, наконец ответил. 
   
   
         Ric Райдер:Почему бы и нет? Может, я хочу посмотреть в твои бесстыжие глаза, после того как выиграю приз. 
         Фурия ЭйSiтри Less:И тебя не смущает то, что, выйдя из игры, я пропаду в толпе? И никто не будет знать, где меня искать. 
         Ric Райдер:Ну, я знаю. Джейн. Служба в армии. Хорошие результаты по стрельбе. Серые глаза. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да уж, отличный список. 
         Ric Райдер:Я найду тебя. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Зачем? 
    
   
        Опять длительная тишина и шорох. Она почувствовала какое-то беспокойство внутри. Сама не могла сказать почему. Он, похоже, действительно собирается её искать. А вдруг... 
        Да чего он молчит-то? 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Зачем, Рик? 
         Ric Райдер:Посмотреть в твои бесстыжие глаза, милая. 
   
   
        Что?.. Опять юлит... Джейн замерла, не зная, что и думать. 
   
   
         Ric Райдер:Да успокойся ты. Не буду я тебе мстить. Просто мне нравится с тобой болтать, Фурия. Жалко будет всё это резко прерывать, когда игра закончится. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А мне, может быть, совсем не нравится. Ты меня спросил? 
         Ric Райдер:Почему же ты не отправишь меня в игнор? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну... 
   
   
        Девушка запнулась, думая, как бы ответить. Хоть это и так ясно, но всё же в открытую признавать, что она наслаждается их разговорами, ей не хотелось. 
   
   
         Ric Райдер:Я так и думал. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ай да заткнись, тоже мне, умник. 
         Ric Райдер:Просто представь, как мы будем сидеть, пить пиво и вспоминать всё это. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я не люблю пиво. 
         Ric Райдер:Без проблем. Ты будешь пить лимонад. 
    
   
        Она расхохоталась. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Нет уж, я буду сидеть во дворе своей шикарной виллы перед бассейном и пить дорогущее вино. 
         Ric Райдер:Как скажешь, милая. Моя шикарная вилла, бассейн, и я даже куплю тебе твоё дорогущее вино. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты забываешь, милый. Ты будешь уже мёртв. А вино я буду пить с твоим хомячком. 
         Ric Райдер:Хе-хе. Гомке явно повезёт с будущей хозяйкой. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ещё как. Всё, иди нафиг, Райдер. Некогда мне с тобой болтать. 
   
   
        Оглядевшись вокруг, Джейн тихо побежала вперёд, машинально сверяя направление со своим компасом. 
        Вдалеке показались ещё тени, и она посмотрела в прицел, готовясь, как всегда, снять врагов прежде, чем они подойдут слишком близко. 
   
   
         Ric Райдер:Что, наш разговор тебя настолько сильно захватывает? 
   
   
        Она скривилась. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Вот здесь пи-ип я говорю тебе отборным матом, высказывая пожелание, куда тебе лучше деться со своими предположениями. 
         Ric Райдер:Боже, я впервые слышу такую сквернословщину. Где ты такое откопала? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Вот где откопала, туда и посылаю. А теперь, будь добр, иди позаботься, чтобы твоё завещание поскорее вступило в силу. 
         Ric Райдер:Злюка. 
   
   
        Джейн уложила противников с широкой улыбкой на лице. И даже то, что у них не было ничего нужного ей, не снизило ей настроения. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:На то я и Эриния. 
         Ric Райдер:Ха-ха-ха-ха. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Мифолог чёртов. 
         Ric Райдер:Ты видела! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Всё, я отключаюсь. 
         Ric Райдер:Что ж, удачи тебе. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту. 
         Ric Райдер:Ты тоже мне желаешь удачи или действительно... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Как тебе больше нравится. 
         Ric Райдер:Я знал, что ты ко мне неравнодушна. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А вот теперь действительно иди к чёрту. 
         Ric Райдер:Ха-ха-ха 
   
   
        Она даже с некоторым сожалением отключила чат и посмотрела в небо. 
        Да что за фигня тут происходит? Что за игру ведёт Райдер? Все эти намёки, недомолвки и двусмысленные ситуации ей совсем не нравятся. 
        Рик как-то слишком... 
        Что-то тут не так. Он, конечно, всё так же её подкалывал, но в последнее время что-то пошло не так. Его отношение изменилось. Один этот поцелуй в затылок чего стоит. 
        Со стороны это могло показаться дружественным, даже романтичным жестом, но не с их предысторией. В конце концов, они же враги, по разные стороны баррикады, к чему всё это дружелюбие? Внимание? Или всё это продолжение их игры в "милый-дорогая"? 
        Да ещё эти намёки и слова о том, что он хочет встретиться с ней в реале? 
        "Может быть, я ему нравлюсь? — подумала девушка, озадаченно потирая лоб. — Ну, учитывая мою внешность, это маловероятно, хотя, с другой стороны, мы не так часто встречаемся лицом к лицу. Да и к чему вообще тут внешность? Спокойно, Джейн, спокойно, — вздохнула она, — не стоит забывать, что всё это может быть тонко просчитанной игрой. Рик, может быть, и добрый малый, но вот компания, которая тратит миллионы на него и его команду, далеко не такая же". 
        Очередной раз решив выбросить всё из головы, Фурия поправила рюкзак за спиной и пошла дальше на восток. В конце концов, когда закончится игра, тогда уж и будет ясно, кто добрый малый, а кто волк в овечьей шкуре. 
        Однако скоро ей пришлось сделать перерыв. За то время, что прошлось провести на 8 уровне, она уже успела привыкнуть выходить из игры в определённое время. И сейчас, когда тело требовало перерыва, ей не удавалось полностью сосредоточиться. 
        Поэтому, обежав окрестности несколько раз и перестреляв всё, что хоть немного было подозрительным, Фурия забралась на самое большое дерево и устроила привал в густой листве. Пристегнув себя ремнями к стволу и убедившись, что обмякшее тело не свалится, она тяжело вздохнула и отключилась. 
        Оказавшись в собственной комнате, девушка по привычке одела "Ухо" - свой персональный компьютер и, включив новостной канал, встала из кресла и пошла в сторону кухни. Точнее, шатаясь, поплелась. За последние месяцы безвылазной игры Джейн так сильно ослабела, что её состояние было бы уже в высшей степени критическим, если бы недели три назад она не изменила свой распорядок. 
        Первое, что ей пришлось сделать, это сменить рацион. Готовые обеды — это, конечно, быстро и удобно, да и хранятся дольше, к тому же, можно было запастись впрок. Но фастфуд на то и фастфуд, питательный, но вредный, особенно в больших количествах. А ей требовались овощи, фрукты и мясные изделия. 
        Проблема была только в том, что за час, отведённый на перерыв, в магазин не сбегаешь. Можно, конечно, воспользоваться службой доставки, но просьба каждый раз привозить продукты строго в определённое время выглядела бы как большой транспарант над домом: "Эй, я играю в БатлЭкшн!!!" 
        Поэтому приходилось ухищряться и перестраховываться. Она начала заказывать еду, другого выхода просто не было, но никогда не пользовалась услугами одного и того же магазина несколько раз подряд. И заказы делала в совершенно разное время. 
        Приходилось, конечно, выходить из игры на несколько минут. Но, засев в здании в относительной безопасности, это не было особо страшно. 
        Джейн настроила свою супер-сигнализацию на то, что если кто-то стоит у двери, то сигнал тут же идёт ей в ВиртиТекс, и она старалась сразу же выйти. Иногда приходилось задерживаться, конечно, но ей всегда удавалось придумывать оправдания вроде врождённой болезни или вируса или ещё какой-нибудь пакости. Курьеров, как правило, ветром сдувало и никто не вздумывал интересоваться подробностями. 
        Этот способ оправдывал себя. 
        Обеспечив таким образом относительно хорошее питание, Джейн начала делать упражнения по укреплению мышц, чтобы организм совсем не иссох. 
        Вот и сейчас, встав с кресла, девушка по пути на кухню начала делать лёгкие упражнения, чтобы разогнать кровь и попутно включила канал, где постоянно крутили последние новости. 
        Но, услышав слова какого-то комментатора, она бухнулась обратно в кресло, ошарашено раскрывая голо-экран на стандартную ширину. 
   
        "... можно подумать, что между ними действительно что-то есть. То, как Райдер называл Фурию "милой", и то, с какими интонациями он говорил о ней, когда вспоминал её голой. Всё это говорит о том, что эта парочка не просто знакома в реальности, они как минимум являются любовниками. Или являлись, судя по агрессивной реакции самой Фурии. Я смею даже предположить, что он её когда-то бросил, и она до сих пор не может его простить. 
        Следовательно, все прежние заявления Эрика Кросина, который в игре имеет ник Рик Райдер, о том, что он не знаком лично с Фурией, — не более чем ложь. 
        Но это ещё не всё. 
        Сразу после этого в сети появился один очень интересный аудиофайл, который стал доступен после небольшой хакерской атаки неизвестными умельцами на сервера игры. Этот аудио файл из их прошлой встречи, с той самой убийственной встречи, причём убийственной для них обоих. Сам файл можно прослушать по этой ссылке. 
        Так вот, из него можно узнать ещё одну шокирующую новость. Рик и Фурия, оказывается, — женаты!! Причём из их разговора можно узнать, что Фурия в большой обиде на Райдера и требует развод. Видимо потому, что он уже несколько месяцев обходит её по очкам и барышня очень недовольная этим фактом. Ха-ха. 
        Но, возможно, это какой-то тайный брак, или незарегистрированный, потому что по всем данным Эрик Кросин ни разу не состоял в официальном браке. Тем не менее, ставлю всё своё состояние на то, что БА-охотники сейчас шерстят по всему прошлому Эрика, мечтая отыскать Фурию. 
        Так что ж, детка, вы спалились. Советую тебе, милая, не открывать в ближайшее время дверь..." 
   
        Ей хотелось кричать. 
        Нет, ей хотелось визжать, вырывая волосы на голове. И лучше всего, если это голова будет принадлежать никому иному, как Эрику. 
        Хотя она сама тоже хороша! Нужно не забывать, что все слова, сказанные вне чата, в ту же секунду могут стать достоянием общественности. Ей повезло ещё, что когда Джейн устроила тот взрыв, мексиканцы вырезали аудио поток. Хотя кто знает, какие цели они преследовали. Может, никакой хакерской атаки и не было вовсе. А эту информацию просто слили общественности, чтобы накрутить рейтинги. 
        А эти блогеры-стервятники как всегда всё переврали, перевернув всё с ног на голову. 
        Но потом её паника моментально прошла, даже быстрее чем появилась. Она просто осознала, что для неё во всём этом нет никакой опасности. Охотники пусть хоть ноги в кровь собьют, но её нет в прошлом Рика. 
        Ей захотелось рассмеяться. 
        Джейн сохранила себе это видео на будущее. Потом, через несколько лет, она будет слушать его и смеяться. 
        Это ж надо было додуматься? Взяли и поженили их. 
        Вот же нелепость. 
        Но больше всего её позабавило предвкушение того, как Рик будет отнекиваться от этих слухов. Вот ему-то точно не повезло, его журналисты просто замучают. И пусть только он попробует что-то не так про неё сказать! Она придёт и добавит от себя, как и обещала. Опустим то, что в её намерениях фигурировала ещё и снайперская винтовка вместе с простеленными конечностями. Тут главное возмездие, а не способы её воплощения. 
        Хотя для этого, конечно, надо силёнок набраться. 
        Выкинув из головы, до поры до времени, все эти переживания, она пошла наконец на кухню, чтобы перекусить и вернуться в игру, пока Фурия там не свалилась с дерева. 
   
        К её счастью, когда Джейн вернулась, ничего в округе не изменилось. Она всё так же сидела, намертво прикреплённая к дереву, в целости и сохранности. 
        А уже через какое-то время она неслась по лесу дальше. Только вот через несколько часов и огромное пройденное расстояние девушка вдруг поняла, что не всё так просто. И не только в их с Риком отношениях, но и в самой игре. А также то, что рано она расслабилась, ой как рано. 
        Впервые Джейн что-то заподозрила, когда ей показалось, что местность, которая мелькала мимо, очень похожа на ту, которая была пару часов назад. Но она не придала этому большого значения, решив, что это недобросовестная работа дизайнеров, которые, для расширения, просто натыкали одинаковые участки. Но потом девушка заметила валявшиеся тела. 
        Именно те тела, которые видела раньше, те, которые сама подстрелила некоторое время назад. И тогда всё встало на свои места. 
        Она ходит кругами! 
        — Что за фигня!! — Джейн глянула на компас, который всё так же показывал то, что показывал и раньше. 
        Или её конкретно глючит, или... 
        Перекинув винтовку за спину, Фурия включила бесшумники и резко побежала на север. И через 20 минут поняла, что её догадки оправдались. Здесь был установлен маяк или, точнее, магнит, который саботировал компасы. 
        Выругавшись, она сорвала прибор с руки и швырнула о камень, разбивая его на осколки. 
        — Что ж, придётся вспоминать наше детство, папочка. Походы, палатки... хорошо хоть комаров нет. Тьфу-тьфу-тьфу, чтобы не сглазить. 
        Ещё раз, со злости топнув по неисправному компасу, Джейн ругала себя последними словами. Вместо того, чтобы следить за игрой и за ситуацией, она погрузилась в мысли о Рике Райдере, уж не говоря о том, что получилось из их, казалось бы, невинных разговоров. Ещё одно очко в пользу того, что он всего лишь помеха, отвлечение от цели, тот, кто призван запутать и сбить её с пути. 
        — Да чтоб ты провалился со своей сексуальной улыбкой! — топнула девушка ещё раз по несчастному компасу. 
        Чёрт, она только что назвала его улыбку сексуальной? 
        В мыслях Джейн сейчас решетила его голову, превращая в сито для муки. Но потом поняла, что это ни к чему хорошему не приведёт, она только потеряет ещё несколько драгоценных минут. 
        Глубоко вздохнув, девушка огляделась. 
        — Ну и где тут мох? 
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 10
   
   
   
        То, что на компас не стоит полагаться, Эрик понял довольно быстро. И это не удивительно. Ведь когда куча признаков говорит одно, а какая-то стрелка совершенно другое, сразу напрашивается вывод: "Здесь кто-то врёт". 
        Но, не особо зацикливаясь на разбирательствах, он просто выкинул компас и последовал по знакам природы. Если программеры всё ещё придерживаются своих обещаний о достоверности, то солнце здесь по-прежнему встаёт с положенной стороны. А значит, определить север и, соответственно, восток будет не сложно. 
        Ну, хоть что-то полезное получилось извлечь из всех тех бойскаутских отрядов, которые он в своё время ненавидел всеми фибрами детской души. Да и сложно было любить то место, где собиралась кучка детей, которые смеялись и показывали на тебя пальцем только из-за того, что у тебя на носу огромные очки, прикрывающие треть лица. А Эрик со своим астигматизмом должен был всегда носить их. Даже несмотря на то, что выглядел в них как ботаник и законченный неудачник. Каковым он, естественно, себя не считал. 
        В то время мальчишка постоянно ходил в синяках. Уже тогда, в столь юном возрасте, он никому не позволял над собой издеваться. 
        Поэтому от летних месяцев у него остались воспоминания лишь об обидных прозвищах, драках и последствиях в виде наказания, а потом ещё и лекция от родителей, которым не нравилось то, что сын рос хулиганом... Но, видимо, в голове отложилось и ещё кое-что. 
        Эрик посмотрел на часы и на солнце, пытаясь определить направление. Надо бы уже искать укромный уголок и сделать перерыв, а то он уже слишком долго находится в игре. 
        Забравшись в овраг, Райдер прикрылся ветками и сухой листвой, после чего снял очки. Потянувшись, он услышал, как хрустят суставы, а по расслабленному телу начинает быстрее бежать кровь. 
        Реал как всегда начинался с привычной разминки плеч и шеи. 
        — Эрик! 
        Раздражённый крик Билла на миг удивил его, он даже повернулся к нему, пытаясь понять, что такого случилось. 
        — Ты совсем ума лишился? Ты чего творишь? 
        — Что случилось? Билл, ты выглядишь так, будто я, как минимум, пристрелил твою бабушку. Подожди... а она тоже?.. 
        — Хватит ёрничать, остряк. Или ты уже забыл о небольшой сценке между тобой и Фурией? 
        Он указал пальцем куда-то в монитор, и, подойдя ближе, Эрик увидел, что именно так взволновало Билла. На экране как всегда было открыто множество окон, но самое большое посередине монитора показывало какого-то пёстро одетого парня, который, важничая и ухмыляясь, что-то говорил. Звука не было, но он глянул на сопроводительный текст и сразу всё понял. 
        Тут же, рядом, демонстрировались ролики со старта девятого сезона, когда Фурия только появилась, а ещё почему-то их прошлая встреча со взрывом у памятника. 
        Постепенно ему стала проясняться вся картина. 
        — Ну и что ты хочешь мне на это сказать? — вопрошал рядом стоящий Билл, хмуро глядя на Эрика, который дочитывал авто-текст одного из блоггеров. 
        — Ты же прекрасно помнишь, что я ни разу не был женат. Ты же мою биографию знаешь, наверно, не хуже меня самого. 
        — Я не об этом, Эрик. Я знаю, что ты не был женат. Я о том, как ты крутишь шуры-муры с Фурией. 
        — Что я кручу? 
        — Ты что, забыл о своей цели? — начал закипать Билл. — Ты забыл, ради чего ты здесь и за что тебе платит компания? Или хочешь получить пинок под зад и вылететь отсюда с пустыми карманами? 
        — Мне заплатят и в случае проигрыша. — Эрик смотрел на Билла, который уже срывался на крик, и внутри него тоже начинал закипать гнев. 
        — Так ты рассчитываешь на эти жалкие сто тысяч? О да! Всего лишь чуть-чуть меньше четырёх миллиардов. 
        — Я не пойму, ты что, считаешь, что я могу слить игру? 
        — Я этого опасаюсь. Да! 
        — Значит, ты псих? 
        — Тогда какого пикселя ты якшаешься с Фурией? Она твой соперник, ты должен стрелять в неё, как только видишь, а не обниматься с ней! Интернет уже полнится слухами и сплетнями. По последним новостям, Фурия носит твоего ребёнка и требует от тебя алименты. 
        — Что? — прыснул Эрик. Начинающее накапливаться раздражение моментально пропало, когда он представил лицо Джейн, когда она это услышит. 
        Он улыбнулся, уже предвкушая, как девушка в гневе начнёт кидаться подручными предметами. А потом Джейн, конечно, начнёт вымещать своё недовольство на нём. И он, наверно, мазохист, потому что с нетерпением ждёт этого момента. 
        — О, Фурии это явно не понравится, — произнёс Рик со смешком. 
        — Какое, к чёрту, мне дело до Фурии. Меня волнует твоё состояние, Эрик! То, что ты, кажется, забываешь, с какой целью сидишь в том кресле! Не для того, чтобы цеплять девчонок, а для того, чтобы взять этот чёртов Вакуум. Ты тут смеёшься и флиртуешь с этой гадиной, а я локти кусаю, раздумывая, как мне придётся докладывать о том, что она обскакала и облапошила тебя, уведя Вакуум из-под носа. 
        Билла просто выводила из себя легкомысленность Эрика. На кону стоит не только будущее компании, но и его собственная карьера. Если этот проект завершится успехом, то Билла ждёт повышение, да ещё какое повышение. Но если кто-то обойдёт Эрика, то тот, конечно, уйдёт отсюда с компенсацией в кармане, а вот Биллу придётся отчитываться перед советом директоров, почему и как они упустили Вакуум. И что ему сказать? "Понимаете, мистер Кросин увлёкся флиртом и поэтому проиграл"? 
        Это будет конец его карьеры. Останется только возвратиться в родной городок и готовить блинчики в старой забегаловке возле шоссе. 
        А тот, от кого зависит всё его будущее, стоит тут спокойно и ухмыляется, как будто он совершенно ни при чём. 
        — Никто никого не обскакивал, Билл. Я всё ещё лидирую, или ты забыл? 
        — Надолго ли? Фурия наступает тебе на пятки. Она сейчас строит тебе глазки, а потом всадит пулю в лоб, и всё. Ты, неудачник, останешься позади. А я буду вечно повторять, что я тебя предупреждал! 
        — Да в тот день, когда она начнёт строить мне глазки, я побреюсь наголо и уйду в монастырь. 
        — Твои шуточки тут совсем не к месту! 
        Эрик тяжело вздохнул. 
        — Чего ты хочешь от меня, Билл? 
        — Я хочу, чтобы ты взял этот чёртов приз и всё. А потом охмуряй, флиртуй и спи с кем захочешь! 
        — Я возьму его! Ты ошибаешься, если считаешь, что её красивые глазки способны сбить меня с толку. И если я правильно помню, я ни разу ей не уступал и пытался убить или убивал каждый раз, когда мы виделись. Не считая безопасных зон. Там это по правилам невозможно. 
        — Во второй локалке ты её не убил. 
        — Время вышло. 
        — Какая разница! 
        — Смысл её убивать, если это уже не засчитается? 
        — А во время этой стычки? — Билл ткнул пальцем в экран, где как раз показывали момент его погони за Фурией и взрыв памятника. 
        — Я убил её, нет? 
        — Ты был неосторожен, и она тоже убила тебя. 
        — Я всё равно не ушёл в минус. — Эрик скрестил руки на груди упрямо глядя на Билла. 
        — Мне напомнить тебе, что ты потом сказал? 
        — Опять ты... — вздохнул он, чувствуя, как опять появляется раздражение. 
        — "Билл, я влюбился"! 
        — И что?! Я был на взводе! Она застала меня врасплох. Ей удалось прикончить меня посмертно. Я уважаю это. Ясно? 
        — Ты сказал не "Билл, я её уважаю", а "Билл..." 
        — Да заткнись ты. — Эрик растёр виски, чувствуя, как этот разговор начинает его бесить. 
        — "... я влюбился"! 
        — Что ты хочешь от меня услышать? — наконец вспылил он. — Да! Она мне нравится! Она смелая, сильная и находчивая, весёлая и умная. Встреться мы в жизни, я бы пригласил её на свидание. Это ты хотел услышать? Нравится она мне, нравится! Доволен? 
        — Эрик... — Билл стоял и мрачно смотрел на него. 
        — Не делай из этого трагедию, Билл. Это не значит, что я готов уступить ей победу. Я уже сказал, когда всё закончится, Вакуум будет твоим, а Фурию, будь любезен, оставь мне. А теперь отвали от меня, у меня мало времени и я хочу есть. 
        Эрик развернулся и пошёл к столу, где ему уже накрывали что-то полезное, но невкусное, а Билл мрачно провожал его взглядом. 
        — К чёрту всё... — Он отвернулся к своим мониторам, пытаясь сосредоточиться на деле. Если они вскоре не закончат эту игру, единственное, что будет ему светить, — это белая комната с мягкими стенами. Ну а пока этого не произошло, следовало уделять особое внимание тому, что происходит в игре. 
        В одном из окон он заметил, как Эрик напал на группу солдат, пока бегал по лесам. Билл цокнул языком: иногда этот вояка слишком безрассуден. Ну вот, пожалуйста, его опять ранили. 
        Каналы никогда не транслировали игру напрямую. Всегда были задержки по времени. На седьмом уровне задержка была в два часа, на восьмом в три. А вот на девятом видео попадало в сеть только через шесть часов. Не то чтобы мексиканцам сложно было настроить прямые подключения. Просто иначе каждый, кто имеет наблюдателя, каковым являлся Билл, всегда был бы в курсе местонахождения остальных игроков. Тем более сейчас, на девятом уровне, прямое включение сразу бы показывало, когда игрок отошёл и оставил своё тело беззащитным. 
        Поэтому обо всём происходящем общественность узнавала только через время. 
        Билл сам, наблюдая сцену в стартовой зоне, чуть от злости не стянул очки с Эрика. Но тот в момент трансляции уже давно находился в лесах, и Биллу оставалось только копить свою злость до его выхода в реал. 
        Но ситуация становилась всё хуже и хуже, и уже через полчаса появились первые сообщения в блогах и на новостных каналах. Он только с ужасом представлял, что творится в их отделе по связи с общественностью. А уж что ему придётся выслушать на еженедельном брифинге с советом директоров? 
        Вздохнув, мужчина попытался расслабиться в кресле, а сзади послышались голоса. 
        — Сколько прошло? 
        — Шесть минут. 
        — Ну, минимум две минуты ещё есть. 
        Билл повернулся, наблюдая за тем, как Эрик, усмехаясь, упал на пол и начал отжиматься. Рядом стоял один из помощников, готовый выполнить любую просьбу или поручение. 
        — Физические упражнения сразу после еды вредны, — не удержался Билл. 
        — Да что ты... — не прекращая отжиманий, сказал Эрик. Его голос был прерывистым от физический нагрузок. — Ну прям просветил. 
        — Ты что, собираешься сразу вернуться? 
        — А у меня... есть выбор? — всё ещё с придыханием спросил Рик. Он начал отжиматься на одной руке, убрав другую за спину и меняя их время от времени. — Или тебе уже не нужен этот Вакуум? 
        — Если ты посадишь своё здоровье, никто не будет в выигрыше. 
        — Спасибо, мамочка, — сказал он, поднимаясь и одаривая Билла широкой улыбкой. — Я буду выходить чаще, но на меньшее время. 
        — Как знаешь... 
        Билл проводил Эрика хмурым взглядом, пока тот садился в кресло и надевал ВиртиТекс, погружаясь в игру. Повернувшись обратно к своим мониторам, он тяжело вздохнул. Когда всё это закончится, он потребует себе отпуск и самую дорогую путёвку — успокаивать нервы. И пусть только попробуют ему в этом отказать. 
   
        Очутившись в игре, Эрик выбрался из укрытия и, определив нужное направление, побежал дальше к своей цели. Несмотря на лёгкость и беспечность, которую он старался показать, разговор с Биллом всё ещё крутился в его голове. 
        Фурия... Смешная злюка с румяными от смущения щеками. Рик сам не мог точно сказать, когда его отношение к ней изменилось. Просто постепенно из соперника, которого он пытался во что бы то ни стало обойти и уничтожить, Фурия стала приятным голосом, разбавляющим его монотонную скуку. 
        Она увлекала его всё больше и больше. 
        Но Эрик о ней совершенно ничего не знал, даже то, как она выглядит на самом деле. Всё, что ему было известно, это то, что её зовут Джейн и её легко смутить. 
        Он улыбнулся, вспоминая её пылающие щёки. Любое его даже слегка дерзкое замечание — и можно лицезреть её смущённое лицо, а потом вспышку гнева. Наверно, в глубине души он садист, потому что для него не было большего удовольствия, чем наблюдать за ней в эти моменты. А может, Рик просто тешит себя надеждами, что если она так остро на него реагирует, то, значит, она тоже не совсем равнодушна к нему. Ведь если человеку всё равно, он просто не будет обращать внимание на провокации. Не так ли? 
        Эрик вздохнул. 
        Всё равно всё это неправильно. Он ведь действительно о ней ничего не знает. Ведь никто не говорил, что Фурия не замужем. А вдруг у неё есть дети? А Рик ей вообще и даром не нужен. 
        Она ведь говорила, что, выйдя из игры, пропадёт в неизвестности. Кто-то ждёт её в реальности? 
        Ну что ж, об этом он ещё успеет подумать. Прав был Билл, сейчас надо сосредоточиться на игре. А с Фурией разбираться будет позже. Хотя это будет нелегко. Он уже скучал по ней. Не прошло и пары часов после их последнего общения, а у него уже руки сами тянулись включить чат. Хотя это, конечно, образно говоря. На самом деле стоило ему только подать команду, и тут же будет установлена с ней связь... 
        Может быть, Билл не так уж и неправ, он слишком привязывается к ней. Но в одном Эрик никак не мог с ним согласиться. Как бы хорошо он сам ни относился к Джейн, и как бы она ему ни нравилась, он не уступит ей победу. И на это много причин, и его кусок в размере нескольких миллиардов вовсе не на первом месте. От этого Вакуума зависит множество людей, целая компания, может быть, даже целый город, и, возможно, даже не один. Эрик не знал подробностей, но Билл рассказывал о разработках и проектах, которые будут запущены на основе Вакуума. Что с момента его изобретения технологии не стояли на месте и, заполучив этот редкий минерал, можно сделать настоящий переворот в энергетической отрасли. 
        Он во всём этом не разбирался, но для него было важно, чтобы этот прибор попал в хорошие руки, очень уж не хотелось помогать богатеям богатеть дальше, наживаясь на этом безграничном источнике. Поэтому во время подписания контракта он потребовал, чтобы ему рассказали: в каких целях компания собирается использовать Вакуум. Конечно, это было рискованно, в тот момент Эрик был не в том положении, чтобы диктовать условия, но ему пошли навстречу. И то, что ему стало известно, превзошло все его самые смелые ожидания. Максимум, до чего он сам мог додуматься, — так это подключить изобретение к городу, обеспечивая его энергией, как это было сделано в других местах, но если всё то, что было задумано компанией, получится, то не только этот город, но и многие другие не будут испытывать нужды в энергоснабжении. 
        Конечно, ему пришлось подписать кучу бумаг о неразглашении полученной информации, хотя Эрик даже если бы и захотел, то не смог бы объяснить всё то, что видел в отделе разработок. Тем не менее, именно это вдохновляло его и было основным двигателем вперёд, а вовсе не деньги, как многие думали. Ему хватило бы и этих, как выразился Билл, жалких ста тысяч. По крайней мере на первое время, а там без дела он бы не сидел. 
        Но осознание того, что можешь сделать что-то большее, что-то хорошее, что-то для блага человечества, заставляло его выкладываться по полной, никому не уступая... Даже девушке с забавным румянцем на щеках и хмурым взглядом серых... серого глаза. 
        Какую бы цель она ни преследовала, чтобы ни двигало ею, он никогда не уступит. Во всяком случае, в этом. 
        Что же касается остального... Остальное пусть останется на то время, что будет после. 
        Поймав себя на мысли, что опять слишком долго думает не о том, о чём должен, Эрик нахмурился. Резко вдохнув воздух, он постарался очистить голову от мыслей. В конце концов, он в боевой зоне, и ему надо бы по сторонам смотреть, а не заниматься анализом собственных действий. 
        Строго приказав себе не выходить на связь с Джейн... ну, по крайней мере, в ближайшее время... ну, в ближайший час точно, Райдер перехватил пистолет и, проверив антишумники, побежал вперёд. 
        Он лидировал, и только это сейчас важно. Главное — не дать никому догнать себя. 
        Но через несколько часов с ним произошло нечто странное. Эрик к тому времени без особых проблем разобрался с пятью небольшими группировками солдат, отделавшись только двумя небольшими царапинами, и продолжал свой путь дальше, как вдруг как будто бы во что-то влетел. Если точнее, он как всегда шёл вперёд, высматривая противников, как вдруг в него ударил резкий поток ветра, такой же короткий, как и внезапный. Эрик растерялся и на мгновение дезориентировался, а когда начал осматриваться, чтобы понять, что это было, осознал один очень неприятный факт: он понятия не имел, где находится. 
        Пейзаж изменился. Рик чётко помнил расположение деревьев, веток и кустов. А теперь всё было совершенно другим. 
        Быстро включив инвиз, он постарался осмотреться и, пройдя небольшое расстояние, наткнулся на трупы. И это были не его следы. На телах были видны следы выстрелов. На мгновение Райдер подумал, что это Фурия его догнала, но выстрелы были не из снайперки. Это скорее автомат или пистолет. 
        Кто, чёрт возьми, смог его догнать?! 
        Где-то в стороне он услышал какие-то шорохи. Это либо какой-то зверь, либо ему повезло. 
        Мысленно молясь, чтобы это был стрелок, Эрик медленно пошёл на звук. У него, конечно, был и инвиз, и бесшумники, но вот ногами он до сих пор ходит по земле, а точнее по траве, которая имела привычку приминаться к земле под его ступнями. 
        Вот почему Рик ненавидел лесную местность, тут даже веточку отогнуть не получится, то ли дело в городе, хоть маршируй по каменной кладке в сапогах с железными набойками. Включил антишумник — и тебе всё нипочём. 
        Выйдя, наконец, на источник шума, он удивлённо замер, наблюдая за мужчиной, который осматривает одно из тел, засовывая что-то себе в рюкзак. 
        "Японец?" 
        Эрик выругался. По отчётам, что регулярно посылает ему Билл, он стартанул третьим, через шесть часов после него самого. Так каким образом он оказался здесь? И где это — здесь? 
        Тем временем сам Омбре вдруг замер и через мгновение исчез, врубив инвиз. 
        Вот блин, японец же тоже обладатель невидимки. 
        Райдер замер, не шевелясь, быстро соображая и планируя дальнейшие действия. Сейчас у него не самое выгодное положение. Заряда аккумулятора оставалось не так уж и много, да ещё и противник насторожен. А Японец входит в пятёрку лучших, что многое о нём говорит. 
        Услышав щелчок, Эрик резко пригнулся к земле и, надо сказать, что очень вовремя, так как в его сторону полетели пули. 
        Какого чёрта? Он что, тоже его видит? Какого пикселя?! Почему каждый второй инвизник может его заметить? Чувствуешь себя после этого тупым олухом. Будто все вокруг знают какой-то секрет, а тебя не хотят посвящать. 
        "Фурия, грымза техноглазая, я заставлю тебя рассказать мне, как можно видеть невидимку!!" — пообещал он сам себе, резко перекатываясь в сторону и отвечая на огонь. 
        Но палить в неизвестность — всё равно что... палить в неизвестность. Только зря пули тратить. 
        И они оба это понимали, поэтому стрельба прекратилась так же быстро, как и началась. 
        Подул ветер, и это послужило обоим сигналом к отступлению, так как среди шевелящейся листвы трудно будет разобрать, какие шевелятся от ветра, а какие от того, что кто-то бежит мимо. 
        Укрывшись за одним из деревьев, Эрик быстро переустановил аккумулятор и замер. Он был больше чем уверен, что японец так просто не убежит. В список "лучших" не попадают те, кто убегает с поля боя. 
        Кто-то лучший потому, что может успешно убивать большое количество соперников, будь то другие игроки или НПС. А кто-то лучший потому, что может успешно устранять других лучших. 
        Фурия относится к первой категории, а вот он сам ко второй. 
        Эрик улыбнулся, когда заметил лёгкое движение среди деревьев. 
        Попался. 
        Он достал кинжал и метнул его в том направлении. 
        Послышались треск веток и тяжёлое дыхание. Быстро подскочив, Рик побежал в том направлении, чтобы не упустить и добить японца, пока тот не скрылся или не применил сыворотку. 
        Но Омбре тоже был не так прост, и через некоторое время прозвучало несколько выстрелов, пара из которых нашли всё-таки свою цель. 
        Райдер, сжав зубы, замешкался только на мгновение. Налетая на противника словно таран, он сбил того на землю. Невидимость японца пропала. То ли он повредил что-то, стукнувшись о поваленный ствол дерева, то ли у него время вышло. Но разбираться было некогда. Райдер хотел прикончить соперника моментально, но Омбре оказался прытким. Увернувшись, он свалил с себя Рика, вскакивая на ноги. 
        Только вот в бедре его была видна кровавая рана, видимо, от ножа, того самого, что Эрик метнул чуть раньше, но это не помешало японцу дать ему сильный пинок, который усилил боль от его собственных ранений. 
        В глазах начало мутнеть, а силы покидали его слишком быстро. Что-то здесь не так. 
        Сделав кувырок в сторону, Эрику удалось избежать ещё одного пинка. Но от подобных усилий в животе завопила сильная боль. Похоже, ранение сильнее, чем он думал раньше. 
        Омбре, промахнувшись в этот раз, тут же достал пистолет. У Рика хоть до сих пор и работал инвиз, но всё же от него было мало толку, пока он валяется на земле, приминая телом листья, траву и ветки. Поэтому, стараясь не обращать внимания на боль, мужчина резко подскочил, отпрыгивая в сторону, пока противник стрелял, стремясь зацепить его. Но сделав несколько выстрелов "в молоко", враг начал отступать, пытаясь тоже включить инвиз. Но тот, наверно, действительно оказался повреждён, потому что вокруг тела начало мерцать поле, но сам Омбре всё ещё был видим. 
        Эрик, быстро вынимая следующий кинжал, метнул его во врага, попав прямо в руку, в которой японец держал оружие. 
        Омбре вскрикнул, роняя пистолет, но тут второй рукой выхватил ещё один. Райдер даже не удивился, что тот хорошо стреляет из обеих рук. Он бы удивился, если не стреляет. Но, чтобы не потерять последнее преимущество, Рик достал наконец свой пистолет и выстрелил в живот, сердце и голову противника. 
        Японец замертво свалился на землю, так же как и Эрик. Только в отличие от первого он был жив... пока... 
        Осмотрев себя, он заметил три ранения. Одно в плечо, одно — почти касательное — возле рёбер, которые чертовски болели, и ещё одно прямо в живот, и, судя по обильному кровотечению, попали ему прямо в печень. 
        Да, не лучший расклад. Кто-то вот-вот умрёт от кровопотери. А ещё кувыркается здесь на земле. 
        Быстро достав сыворотку, Райдер вогнал шприц себе прямо возле ранения. Кожа начинала затягиваться, но всё равно слишком медленно. Он терял силы. 
        "Чёртов японофранцуз", — быстро оглядев тело мёртвого соперника, он вытащил у него ещё один шприц, также вколов себе всё его содержимое. Хотя умом понимал, что это бесполезно. Количество сыворотки в крови не влияет на скорость регенерации. 
        Вытащив из рюкзака тканевый бинт, Эрик начал обматывать свой торс, стараясь прекратить кровотечение, но руки у него дрожали, а пот, который уже градом катился по лбу, мешал что-либо разглядеть. 
        Наконец, худо-бедно справившись с перевязкой, он поднялся на ноги. 
        Тут опасно оставаться. И Райдер всё ещё понятия не имел, как оказался здесь, и ещё больше он понятия не имел, как оказался здесь японец. Но если они тут, то велика вероятность, что поблизости есть и кто-то ещё. И выстрелы могли привлечь этого кого-то сюда. А Рик сейчас не в лучшем состоянии, чтобы ввязываться в новые неприятности. 
        Поэтому, поднявшись, он потихоньку заковылял в нужную сторону. Если, конечно, он правильно определил направление при его полутрупном состоянии. 
        Но пройдя где-то около ста метров, которые почти полностью выбили его из сил, Райдер вдруг услышал системное сообщение: 
   
   
         "Внимание, вы вступили в зону действия системы сохранения. Чтобы записать своё местоположение, пройдите в центр, к факелу в виде совы". 
   
   
        Видимо, удача его сегодня всё-таки не оставила. 
        Эрик улыбнулся и, оглядевшись, увидел упомянутый факел. Теперь всё будет хорошо, можно даже помирать, он ничего не потеряет. 
        Добравшись до факела, дрожащими руками он вызвал меню и записал туда необходимые данные. Перед глазами уже стоял туман, когда прозвучал вопрос о том, желает ли игрок перенестись в зону отдыха. 
        Не успев ничего ответить, он отключился. 
        Но в следующее мгновение оказался на стартовой локации, у одного из распределителей. От ран и лихорадки не осталось и следа. Даже одежда была целой. Ну что ж, за это он заплатит четырьмя часами. 
        Его появление тут же привлекло всеобщее внимание. Сразу же на него уставились несколько пар глаз, в том числе и пристальный взгляд Омбре, который ухмыльнулся, глядя на появившегося Рика. 
        Хотя, конечно, японец не мог знать наверняка, что тот, кто его убил, был именно Райдер. Но с другой стороны, кто это ещё мог быть? Рукопашник, метательные ножи, инвиз, да и появился здесь через пару минут после него самого. Учитывая то, что сражались они рядом с "факелом". 
        Эрик отсалютовал ему двумя пальцами, не собираясь скрываться или делать вид, что не замечает его. Видя этот нахальный жест, Омбре закатил глаза и отвернулся. 
        Но Эрику было всё равно. Он уже заметил кое-что куда более интересное и, не обращая ни на кого внимания, пошёл к длинным деревянным столам. 
        Другие игроки, которые присутствовали здесь, в большинстве своём были новички на старте и мучились от безделья, как и он когда-то. Но, заметив Райдера и то, куда он направляется, все побросали свои дела, в ожидании чего-то жутко интересного. Ведь только самые ленивые и те, кто в коме, не знали последних новостей. А тут возможность лично лицезреть одну из самых нашумевших парочек Интернета. 
        Фурия сидела на скамейке спиной к столу, и это было впервые, когда он видел её с распущенными волосами. Ни на кого не обращая внимания, девушка медленно их расчесывала. Но через мгновение, заметив странную тишину, она подняла голову, отодвинув чёрные локоны от глаз, и увидела приближающегося к ней Рика. 
        — Привет, жена, — сказал он, ухмыляясь так, что ей захотелось врезать по его наглой физиономии. 
        — Боюсь тебя разочаровать, но по последним данным мы разводимся, — ответила она равнодушным голосом, отложив расчёску, запрокинула голову и начала заплетать привычную косу. 
        — Э-э-э, напомни мне, милая, почему же мы разводимся, — сказал он, усаживаясь рядом с ней и не отрывая глаз от ловких пальцев, которые мелькают среди локонов её волос. 
        — Не знаю. Я давно новости не смотрела. Загляни в Интернет, блоггеры просветят тебя. Они, оказывается, больше меня знают о моей личной жизни. 
        — Хе... — Эрик усмехнулся, всё ещё наблюдая за тем, как Джейн ловко доплетает свою косу, перетягивая её резинкой. А потом как убирает расчёску в рюкзак и цепляет невидимку за ухом, чтобы не мешали выбившиеся пряди. 
        Она старательно делала вид, что его рядом нет, но, видимо, в конце концов ей надоело, что он так открыто пялится на неё, и, резко повернувшись к нему, Джейн спросила: 
        — Что?! 
        — Ничего, — он пожал плечами и отвернулся. А на лице всё ещё сияла довольная улыбка. 
        — Тогда что уставился? — раздражённо выпалила она. 
        — Да так... — он запрокинул голову, оперевшись спиной о столешницу, но потом опять перевёл взгляд на девушку. — Вот всё спросить хочу... Ты как? Нормально себя чувствуешь? 
        — Нормально. О чём ты? — она нахмурилась, не понимая, что за игру ведёт Рик. Джейн старалась оставаться настороже, чтобы ничего из того, о чём гудит весь Интернет, не повторилось. Тем более, что вокруг полно свидетелей, наблюдавших за ними, затаив дыхание, и, наверное, даже не мигая. 
        — Просто хотел узнать, как там наш малыш поживает, — спокойно, как бы между прочим, сказал Эрик. 
        — Кто? — не поняла Джейн. 
        — Ну, ты ж вроде беременная от меня. 
        — Что?! — она аж подскочила, ошарашено уставившись на него. 
        — Мальчик или девочка? — Эрик забавлялся её реакцией. 
        — Это ещё каким образом получилось? 
        — Тебе действительно объяснить, как это происходит? 
        — Нет, блин, - показать! Откуда они вытащили эту чушь?! 
        Она вцепилась пальцами в волосы, растрепав ранее идеально причёсанную косу, с каждой секундой всё больше и больше закипая. 
        — Показать тоже не проблема... 
        — Да чтоб вас разорвало! Стервятники... — возмущалась девушка, не обращая на него внимания, пока вдруг не обернулась, хмуро уставившись на него. — А ты чего такой довольный сидишь? 
        И вот опять её гнев направлен на него. Джейн такая смешная, когда злится. 
        — А что такого? 
        — Тебя вовсе не волнует то, что тебя сделали "папочкой"? 
        — Отнюдь. Я всегда любил детей. Мне вот другое обидно. 
        — И что же? 
        — Я не помню самого процесса, — грустно вздохнул он. — Вот что на самом деле ужасно. 
        Фурия застонала, схватившись за голову. 
        — Райдер, твою мать... 
        — О, моя мама тоже будет рада внукам. 
        — Иди к чёрту. 
        — Думаешь, и он обрадуется? 
        Она всплеснула руками, схватила свой рюкзак и, бросив на него укорительный взгляд, направилась к распределителям. 
        — Эй, дорогая! — крикнул он ей в след. — А мужа поцеловать на прощание? 
        Фурия, уже почти вступившая в распределитель, повернулась к нему и, посылая лучезарную улыбку, поднесла ладонь ко рту, целуя кончики пальцев, как будто бы собираясь послать воздушный поцелуй, но в последний момент сложила их, демонстрируя средний палец. 
        — Что б ты слился, дорогой! 
        Эрик усмехнулся, а она сделала шаг назад и исчезла, возвращаясь в боевую зону. 
        Заметив, что все вокруг смотрят на него в упор, он пожал плечами. 
        — Гормоны. Кстати, надо бы новости проверить, вдруг у нас близнецы. 
        Рик собирался уже выйти, когда его кто-то окликнул. 
        — Эй, Райдер. Вы с Фурией правда женаты? 
        — А коровы правда летают? — он почувствовал нарастающее раздражение. И отчасти стал понимать, почему Фурия так разозлилась. Ощущение было таким, будто кто-то копается в их личных вещах. Всё, что происходило между ними, было их маленьким миром, где существовали только они. А теперь, когда все пытаются в него влезть, это порядком бесило. 
        Бросив раздражённый взгляд на игрока, что задал ему вопрос, он добавил: 
        — Не стоит верить всему, что пишут в Инете. Я уже морально готовлюсь к тому, что завтра встану и узнаю, что у меня взрослые внуки или объявился потерянный в детстве брат-близнец. 
        И, чтобы избежать дальнейших расспросов, Райдер вышел из игры, тем более, в данный момент у него были дела поважнее. 
        Сняв очки, он подскочил. 
        — Уже? — спросил Билл, который как всегда сидел у монитора и, конечно, ещё не был в курсе того, что с ним случилось. В том числе и разговора с Фурией. Ох, и будет ему потом за это очередная головомойка. Но если честно, оно того стоило. 
        — Билл, у нас проблемы. 
        — Что случилось? — тут же повернулся к нему его руководитель, готовый действовать в любой момент по первому же сигналу. 
        — Фигня случилась, — Эрик присел на подлокотник кресла и скрестил руки. — В лесу я наткнулся на странную аномалию. Как будто воздух резко ударил в лицо, а потом местность тут же поменялась. Я подозреваю, что это что-то вроде телепорта, так как сразу же наткнулся на японца, который должен был на несколько часов отставать от меня. 
        — Японца? А, Омбре. Да-да, он вообще в другом районе. Но я, кажется, понял, о чём ты. Это не первый случай. В Интернете уже пошла информация об этом, я как раз её изучаю. Хаотичные зоны телепортации. Проще ХЗТ. Могут появиться в любом месте, в любой момент, их невозможно увидеть, невозможно предугадать, по крайней мере пока. О них ещё мало что известно. 
        — Так они что, могут перебросить в любую точку местности? 
        — Похоже на то. 
        — Вот это, блин, хреново... Получается, бегу я такой, до финиша десять метров, и тут — бац, этот МЗТ. 
        — ХЗТ. Хаотичный... 
        — Да без разницы. Значит, бац, попадаю я в него, и "Эрик, добро пожаловать на старт". 
        — Ну, теоретически такое возможно. 
        Эрик сидел, нахмурившись, и нервно постукивал ногой. 
        — И что, нет никакого способа избежать их? 
        — Информация о них появилась только чуть больше часа назад. Это всё, что пока известно. 
        — Чёртовы мексиканцы. Пока там есть эти штуки, все мои усилия могут сойти на нет. Уже сошли, раз я столкнулся с Японцем. Чуть не слил меня, зараза. 
        — Всё в порядке? 
        — Да, я в безопаске. Так что у меня чуть меньше четырёх часов на то, чтобы побездельничать, ну и постараться выяснить что-нибудь про эти ЗХТ. 
        — ХЗТ, Рик! — вновь поправил его Билл. 
        — Как скажешь, — отмахнулся Эрик. 
        Правда, за последующие часы о телепортах ничего толком узнать так и не удалось, кроме того, что они всех порядком бесят. Они появляются внезапно и так же внезапно исчезают. И единственный способ их хоть как-то определить — это активировать. Другими словами, если кто-то или что-то переместится, то ХЗТ исчезнет. Некоторые игроки постоянно бросали перед собой разные предметы, камни, ветки. Эрик наблюдал за одним таким умником: разбрасывая свои камешки, несчастный привлёк к себе внимание вооружённого отряда НПС-солдат, и его вскоре изрешетили, отправив на точку старта или сохранения, смотря где бедняга находился до этого. 
        Чёртовы разработчики, ну не могли они сделать простую полосу препятствий. И из забега на дальность они сделали лабиринт. Что ж, придётся как-то выкручиваться. 
        Вернувшись в игру, Эрик начал более пристально следить за местностью. Это всё, что он мог пока сделать. Остаётся надеяться только, что Билл в скором времени найдёт способ, как избегать этих телепортов, а Райдер пока будет двигаться дальше и молиться, чтобы они не попадались ему на пути. 
        Хотя на пути много опасностей и помимо внезапных перемещений. Он попал в самую гущу игроков, которых приходилось отстреливать или отстреливаться самому. Но чем дальше он передвигался на запад, тем меньше их становилось, но, соответственно, больше становилось компьютерных солдат. 
        Билл рассказал ему, что локации запрограммированы таким образом, чтобы на территории постоянно находилось определённое число врагов, и как только Райдер или кто-то ещё убивают НПС, тут же где-то в другом месте появляются новые. А трупы убитых пропадают через 12 часов. 
        Но, как оказалось, Эрику были известны далеко не все сюрпризы, которые приготовили разработчики. Для него было настоящим шоком, когда он заметил оленя и остановился на мгновение полюбоваться, а в итоге вынужден был позорно уносить ноги. А потом и вовсе пристрелить животное, которое гналось за ним так, словно Рик, как минимум, вырезал всё его стадо. 
        Да уж. Что дальше? Нападение бешеных белок или бабочек-камикадзе? Вот что действительно было бы забавно. Но ничего странного Эрик больше не встретил. А через пару часов, собираясь в очередной раз сделать перерыв, он решил напоследок пообщаться со своей "женой", которую уже давно не слышал. 
   
   
         Ric Райдер:Привет, дорогая. Как вы там поживаете? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Мы? 
         Ric Райдер:Ну, ты, Боб и Кит. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Кто, чёрт тебя дери, такие Боб и Кит? 
         Ric Райдер:Наши дети, дорогая. Близнецы Боб и Кит. 
   
   
        В чате раздался тихий крик ярости. Ну, насколько крик может быть тихим. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Клянусь, я убью их! 
         Ric Райдер:Так ты согласна на имена Боб и Кит? 
   
   
        Эрик посмотрел на заросли колючего можжевельника. Отличное место, чтобы спрятаться. Не считая колючек. Можно, конечно, ещё попытаться забраться на дерево, но он угробит приличное количество времени на это. Гораздо проще забраться в кусты. А колючки из задницы он потом и по дороге может повытаскивать. 
        Сказать одно, а вот сделать — совершенно другое. Чертыхаясь и проклиная всех разработчиков с их реализмом, он кое-как забрался в заросли, стараясь устроиться поудобнее. Чтобы не только соперники, от которых он, к слову, должен был прилично оторваться, но и НПС его не обнаружили. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Я бы предпочла назвать их Джесика и Анджела. 
         Ric Райдер:Ну знаешь... это было бы странно, если бы мальчиков звали Джесикой и Анджелой. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да-да, очень смешно, Рик. А может, я девочек хочу! 
         Ric Райдер:Не, пусть близнецы будут мальчиками, а потом можно и девочку сделать. 
    
   
        Он услышал, как она тяжело вздохнула. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну всё... дурдом и белая палата... 
         Ric Райдер:Да ладно, не всё так страшно. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты только посмотри на это, Рик. Мы обсуждаем имена наших якобы детей. Что дальше? Выберем кличку нашей собаке? 
         Ric Райдер:Картошка. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Что? 
         Ric Райдер:Собаку будут звать Картошка! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл ты в пень, Рик. Я не назову свою собаку Картошкой! 
         Ric Райдер:Нашу собаку, дорогая. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну да. Теперь понятно, почему я с тобой развожусь. 
         Ric Райдер:Из-за собаки? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Из-за того, что ты всем даёшь дурацкие имена! 
         Ric Райдер:Чем тебя не устраивают эти имена? 
         Фурия ЭйSiтри Less:И я не назову наших детей Боб и Кит. 
         Ric Райдер:Так у нас всё-таки будут дети? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Иди к чёрту! 
         Ric Райдер:Так будут или нет? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Иди к чёрту, я сказала! 
         Ric Райдер:Ладно-ладно, не кипятись, обсудим это позже! В общем, я был рад с тобой поболтать, но уже вынужден попрощаться. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты уже умираешь? 
    
   
        Он ухмыльнулся. Такой невинный и обыденный тон и такой кровожадный вопрос. Только она может издеваться таким невинным голосом. 
        Перед его глазами сразу появилась сцена, где он лежит окровавленный на последнем издыхании, а Фурия наклоняется над ним, удивлённо смотря на кровь, и с недоумением в голосе спрашивает: "Ты уже умираешь?" 
   
   
         Ric Райдер:Нет. К твоему большому сожалению. Я всего лишь выхожу в реал ненадолго. 
         Фурия ЭйSiтри Less:О, отлично, теперь скажи мне, где ты, я тебя посторожу. 
         Ric Райдер:И подпустить тебя к моему бессознательному сексуально-соблазнительному телу? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Тьфу ты. 
   
   
        Вот теперь его очередь издеваться. 
   
   
         Ric Райдер:Ну ты сама посуди: я весь такой из себя супер-красавчик, а вдруг ты решишь воспользоваться моей беззащитностью. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Рик, лапочка, если я когда-нибудь и решусь тебя раздеть, то только чтобы стащить твою амуницию. 
         Ric Райдер:О, так ты хочешь меня раздеть?! Я так и знал, что ты не в силах передо мной устоять. 
   
   
        Не прокомментировать было выше его сил. 
        Одна мысль о том, что она сейчас опять заливается краской смущения, стала спусковым крючком. Он опять припомнил те немногие их личные встречи. Если их, конечно, можно было назвать личными, учитывая то, что всё это происходило в игре. Тем не менее, вид смущённой Фурии и её покрасневших щёк был незабываем. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:О, ради бога! Забудь, что я вообще что-то сказала! 
         Ric Райдер:Как я могу теперь, после такого предложения. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Какого нафиг предложения? Я ничего тебе не предлагала! 
         Ric Райдер:Ну раздеть меня и... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Кросин, твою мать, я не собираюсь тебя раздевать!!! 
         Ric Райдер:Даже ради амуниции? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да подавись ты ей! 
   
   
        Эрик рассмеялся, уже не в силах сдерживаться. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Рик, честное слово, иногда я тебя ненавижу! 
         Ric Райдер:Значит ли это то, что иногда ты меня любишь? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Так, иди ты уже отсюда, уноси в реал свой сексуально-соблазнительный голос. 
         Ric Райдер:Ты считаешь мой голос сексуальным? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Тело! Я хотела сказать тело! 
         Ric Райдер:Ты считаешь моё тело сексуальным? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Агрх! Сдохни! Просто сдохни! 
   
   
        Она отключилась, а он ещё несколько минут валялся в кустах и безудержно хохотал, не обращая внимания на впивающиеся в тело колючки. 
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 11
   
   
   
        Никто во всей игре, да и во всём мире не радовался появлению спонтанных телепортов больше, чем Джейн. А всё потому, что их никто не мог видеть. Никто... не считая саму Джейн. 
        Она даже не подозревала, что способности её глаза будут настолько полезны. Ей удавалось не только засечь игрока в инвизе, но и видеть эти так называемые спонтанные телепорты. Правда, из-за побочных свойств, а именно нечёткого зрения, ей приходилось быть постоянно настороже и двигаться медленнее, чем обычно. Но зато она двигалась вперёд не опасаясь перенестись куда-то в неизвестность. 
        Из-за необходимости постоянно контролировать окружающую обстановку, Джейн почти не разговаривала с Риком. Хотя, если трезво на это посмотреть, это и к лучшему. Эрик в последнее время не упускал ни одной возможности подразнить её, а то и вовсе поиздеваться. И она не всегда могла понять, когда он говорит серьёзно, а когда шутит. 
        Да и вообще, надо бы уже заканчивать всё это общение. А то оно уже заходит слишком далеко. У неё даже появляется какая-то зависимость от Рика. Она, чёрт возьми, скучает по нему, когда долго не слышит его голос. И это её пугает. Так, глядишь, при следующей встрече Джейн на радостях побежит его обнимать вместо того, чтобы всадить пулю в лоб. 
        Да, вот это будет номер. Пресса взорвется от восторга, а Рик по гроб жизни будет издеваться. Подкалывая её тем, что она всё-таки не смогла, как он там выражается: "устоять перед ним". Чёртов придурок. И, что самое противное, это недалеко от правды. В те немногие их встречи, каждый раз, когда он подходил к ней достаточно близко, девушка чувствовала, как начинают дрожать её руки. А когда она замечала, как он на неё смотрит, каким лукавым взглядом наблюдает за ней... внутри всё замирало. 
        И это ужасно. 
        Так не должно быть. Не хватало ещё и правда в него влюбиться. Ничего хорошего из этого не выйдет. Это ведь всего лишь игра... ничего серьёзного. Даже несмотря на заявление Рика о его намерении наладить с ней контакт после. Она будет полной дурой, если поверит в возможность чего-то большего. 
        Итак, всё! Забыли, забыли, забыли. 
        Джейн встряхнула головой, словно это ей поможет выкинуть оттуда лишние мысли. И сделала это очень даже вовремя, потому что как раз в нескольких метрах от себя заметила нечто вроде электрического потрескивания в воздухе. А это может означать две вещи. Либо впереди игрок в инвизе, либо телепорт. 
        Фурия резко остановилась, сделав вид, что её внимание привлекло нечто чуть левее и, сменив направление, медленно пошла как бы проверить, но потом, выпрямившись и нахмурив лицо, вернулась к предыдущему маршруту. Такими хитрыми манипуляциями она вроде бы случайно обошла телепорт. 
        Подобные трюки Джейн устраивала уже несколько раз и неспроста. Конечно, наблюдатели у телеэкранов и рядовые игроки ничего не поймут, точнее не обратят внимания, но вот модераторы и программисты могут заметить, что Фурия обходит телепорты, а значит каким-то образом в курсе их месторасположения. 
        Она не была наивной и потому вполне допускала, что не единственная сообразила об особенностях глаза. Вполне вероятно, что и ещё кто-нибудь додумался до этого, но благоразумно помалкивает о своём открытии. И это хорошо. Не факт, что программеры специально включили эту опцию в устройство техноглаза, она вполне могла получиться случайно, а если всё именно так, то как только всё обнаружится, эту лавочку могут быстро прикрыть, и Джейн лишится своего преимущества. И это была основная причина всей той комедии, которую она каждый раз разыгрывала, чтобы оттянуть момент разоблачения. 
        Хотя, конечно, Джейн так же не была настолько проста, чтобы полагать, что её нешуточный отрыв от остальных игроков не заметен для зрителей и наблюдателей. Насколько ей было известно, все её конкуренты до сих пор торчат в первой зоне, в зоне лесов, а сама она уже часа два как шла по пустынному городу. И у неё ещё было четыре часа форы, прежде чем это попадёт в интернет. 
        Поэтому девушка спешила. 
        На первую зону, пока она разобралась что к чему, у неё ушло почти две недели, вторую, при удачном стечении обстоятельств, она закончит гораздо быстрее. Хотя кто знает, насколько этот пустынный город отличается от предыдущих густых лесов. Есть ли здесь невидимые телепорты? И какие ещё ловушки предусмотрены тут? Фурия является первопроходцем, а им, как известно, достаются все первые шишки. Но одно её грело настолько, что всё, ожидающее ее здесь, меркло с осознанием того факта, что она значительно опережала Рика. Он обставил её на восьмом, но девятый уж она ему не уступит. 
        Справа вдруг раздался такой страшный рёв, что Джейн сразу же повернулась и с ужасом увидела как на неё бежит полуразложившееся тело. 
        Ядрёный пиксель... Зомби! 
        Достав пистолет, Фурия мгновенно расстреляла неуклюжее тело. 
        Это прикол или серьёзно? Она рассмеялась. 
        Первой мыслью было рассказать Эрику о своей неожиданной встрече, но, обругав себя трижды, Джейн сдержалась, сообразив, что по сути ещё никто не знал о её пребывании во второй зоне, а палиться раньше времени не хотелось. Даже Рику... Особенно Рику. 
        Поэтому, немного грустно вздохнув, девушка направилась дальше. Осталось несколько часов до того, как весь мир узнает о её лидирующем положении, и они очень быстро заканчивались. 
        Надо сказать, вторая зона не так уж и проста, как показалось раньше. Сначала это был пустынный полуразрушенный город, что, кстати, является классической локацией БатлЭкшена, каждая вторая либо разрушена, либо город, а чаще всего то и другое. Но, к своему удивлению, через какое-то время и несколько перестрелок она вышла на... кладбище. 
        Вот вам и зомби. 
        А с другой стороны, хоть какое-то разнообразие. 
        Осторожно ступив на "землю мёртвых", Джейн поудобней перехватила винтовку, потому что в отличие от игроков или солдат, зомбаков заранее никак не увидеть. Эти гады вылезают прямо из земли... под твоими ногами, ну, по крайней мере, именно так она всегда видела в фильмах ужасов. 
        Фурия шла вперёд, нервно сглатывая, и не заметила, как наступила на маленький приборчик. Как только она это сделала, сбоку раздался оглушающий рёв, и девушка, вскрикнув, повернула винтовку и стала палить в том направлении. Но рёв продолжался. Пару раз, резко вздохнув, она довольно быстро взяла себя в руки и медленно пошла вперед. 
        Сердце бешено колотилось. Она всегда ненавидела ужастики... 
        Когда Джейн обнаружила причину происходящего, ей стало стыдно. 
        — Твою мать! — резко выругалась девушка и сапогом сломала странное устройство с динамиком, откуда, собственно, и шёл звук рёва. 
        А когда сообразила, что через шесть часов это происшествие будет транслироваться на весь мир, то была готова провалиться сквозь землю. Позорище! Железная Фурия испугалась зомби. Более того не настоящего зомби, а всего лишь аудиозаписи. 
        Ну и пошли все к чёрту! 
        Нахмурившись, Джейн пошла дальше. В конце концов, она тоже человек, и у неё тоже могут быть страхи. Ну, вскрикнула, и что? Чёрт, Рик будет месяц над ней смеяться. 
        С такими невесёлыми мыслями она даже не заметила, как прошла территорию кладбища и вошла в зону небоскрёбов, уже давно маячивших на горизонте. На самом кладбище, кроме уже привычных солдат НПС, на глаза больше никто не попадался. Кто сидел в засаде, кто бродил по окрестностям. Фурия всех успевала снять из винтовки, а особо прытких расстрелять до того, как они могли приблизиться на опасное расстояние. 
        А тот зомбак в самом начале, скорее всего, была шутка программеров. 
        Посмотрев на часы, она решила, что пора бы уже и перерыв устроить. И здесь, в городской черте, это сделать гораздо легче, чем в лесах. Там найти достаточно густое дерево — уже счастье. А здесь многоэтажные постройки. Главное — не засветиться при входе и не наследить маршрут. 
        Поэтому, обойдя выбранное здание вокруг и перестреляв тех, кого заметила, она, наконец, зашла внутрь и пешком поднялась на восьмой этаж, включив на всякий случай инвиз, как когда-то это сделал Рик. 
        Тихонько открыв одну из дверей, Джейн обнаружила стандартно обставленную квартирку. Две комнаты, кухня, ванная, кровать, диван, столик. Ничего лишнего. 
        Оглядевшись, Фурия прикрыла дверь и, проверив каждый угол, позволила себе немного расслабиться. Но ненадолго. Зайдя в ванну, она скинула одежду и залезла в душ. Девушка не особо беспокоилось, что всё это попадает в сеть. Админы, как правило, цензурили такие интимные моменты. 
        Душ. О боже, как она о нём мечтала. За всё время, проведенное на девятом уровне, ей удалось нормально помыться всего три раза, когда попадала в нейтральную зону. Ну что поделать, в лесу душевые кабины не устанавливались. 
        И именно в этот момент Джейн получила немного странное сообщение от Рика. 
   
   
         Ric Райдер:...твали Билл... Детка? Ты ничего не хочешь мне сказать? 
   
   
        Она глянула на часы. Ну да, шесть часов прошли. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Я думаю, Билл-детка после этого ничего не захочет сказать. 
         Ric Райдер:Переживёт. Но я, вообще-то, обращался к тебе. Ну так? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Э-э-э... Я только что вышла из душа. 
         Ric Райдер:О... 
   
   
        Джейн улыбнулась, услышав, как он словно дара речи лишился. Наверняка намеревался засыпать её вопросами и обвинениями. Но короткая фраза с намёком на интимность — и всё, он онемел. Она готова была поставить свою новую винтовку на то, что он даже прекратил двигаться и сейчас стоит посреди леса и пялится на её сообщение. Что тут поделать? Мужчины. 
        Растирая волосы полотенцем, девушка прошла в комнату, где стоял одинокий деревянный шкаф, тумбочка и большая кровать. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Я знала, что тебе понравится. 
         Ric Райдер:Не-не-не... нет. К этому мы ещё как-нибудь вернёмся. Хотя это тоже важно, но ты мне лучше про вторую зону расскажи. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А, ты об этом? 
         Ric Райдер:Да, я об этом! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну... что тебе рассказать?.. Берегись зомби. 
         Ric Райдер:Кого? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Мертвяков. Ну, знаешь, такие полусгнившие тела. Они ещё рычат неразборчиво и любят лакомиться мозгами... 
         Ric Райдер:Очень смешно. Я знаю, кто такие зомби. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я серьёзно... Хотя, когда я впервые его увидела, тоже смеялась. 
         Ric Райдер:Я вообще-то о том, что ты уже шесть часов там, а мне ни слова! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Если тебе станет от этого легче, я еле сдержала себя, чтобы не проболтаться. 
         Ric Райдер:Правда? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Почти. 
         Ric Райдер:Грымза. 
   
   
        Оставив влажные волосы в покое, Джейн начала быстро одеваться, полностью навешивая на себя всё своё вооружение. Как бы ни была привлекательна кровать, она ни в коем случае на неё не ляжет. 
   
   
         Ric Райдер:Ну, раз уж ты там, не поделишься секретом, как тебе удалось обойти все те долбанные телепорты? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Те невидимые штуки? 
         Ric Райдер:Да, невиди... твою мать!.. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ха-ха-ха. 
    
   
        Она не удержалась от того, чтобы не расхохотаться. Эрик выругался с таким удивлением, что Джейн прямо видела, как он бьёт себя по лбу, наказывая за собственную тупость. 
   
   
         Ric Райдер:Ты их видишь! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да, Рик, я их вижу. 
         Ric Райдер:Я думаю бесполезно спрашивать тебя — как? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Думаю, да. 
         Ric Райдер:Чего и следовало ожидать... 
    
   
        Улыбнувшись, девушка взяла рюкзак и оглянулась вокруг. Всё в квартире должно было выглядеть так, будто её тут никогда не было. 
        Убедившись, что это так, она открыла дверцу шкафа и залезла внутрь, плотно прикрывая её за собой. Теперь можно будет безопасно выйти хотя бы на минут десять. 
   
   
         Ric Райдер:Ну, раз уж эта тема законченная и дальше её обсуждать бесполезно, что там насчёт тебя и душа? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ничего. Я сходила в душ. 
         Ric Райдер:И всё? 
         Фурия ЭйSiтри Less:И всё. 
         Ric Райдер:Ну вот. Убила всю интригу. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Скорее обломала. 
         Ric Райдер:Значит ты признаёшь это! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я ради этого старалась. 
         Ric Райдер:Жестокая ты женщина. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Не тебе ж одному можно издеваться. 
   
   
        Она поудобней, насколько это было возможно, устроилась на полу шкафа, если это вообще можно было сделать. Твёрдый пол и ограниченное пространство. О, у неё и за пять минут всё тело затечёт. Ну, лучше так, чем спалиться НПС или кому другому. Ведь то, что Рик ещё в первой зоне, не значит, что только она находится во второй. 
        Лучше перестраховаться. 
        Джейн собиралась уже отключиться, как вдруг увидела сообщение от Райдера. 
   
   
         Ric Райдер:Слушай, давно хотел тебя спросить. Ты замужем? 
   
   
        Первой её мыслью было как всегда послать его. Он постоянно теми или иными способами старается выудить из неё любые подробности о её личности. Но с другой стороны... Это не такая уж конфиденциальная информация. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Решил сразу в лоб? Никак, почву прощупываешь? 
         Ric Райдер:Ну что-то вроде... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Не беспокойся, ничего тебе не грозит. Я не замужем. 
         Ric Райдер:Что? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я говорю, нет у меня мужа, и никто не будет тебе мстить за тот скандал, что ты учинил. 
         Ric Райдер:Я учинил? По-моему, мы оба там были? 
         Фурия ЭйSiтри Less:А, ну точно, это же я подошла и стукнулась затылком о твои губы. 
   
   
         Ric Райдер:Ага и это я кричал о том, что мы разводимся! 
         Фурия ЭйSiтри Less:А я вовсю кричала: милый, дорогой, зайка-детка! 
    
   
        Она услышала его смех. 
   
   
         Ric Райдер:Нечего было строить мне глазки! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я!!! Я строила тебе глазки?!! 
         Ric Райдер:Ухм! Да. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да ты! Да ты... ты... 
         Ric Райдер:Что, слов нету? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Сволочь ты! И хватит ржать! 
   
   
        Чего он, конечно же, не сделал. Джейн хотела было уже опять отключиться без всякого прощания, но в очередной раз её остановил его голос. Весёлый и довольный. 
   
    
         Ric Райдер:Но я рад, что ты не замужем. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Представляю. 
         Ric Райдер:Это значит, что у меня всё ещё есть шанс. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты что, ко мне клеишься, Райдер? 
         Ric Райдер:Кто это тут клеится? Я нагло пристаю. 
   
   
        Его слова её озадачили, и даже встрепенули. С каких это пор от взаимных подколок они перешли к флирту? И чем всё это закончится? И, что самое главное, это происходит по-настоящему или просто очередная игра? 
        В любом случае, не время об этом думать. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну что ж, удачи тебе в этом. А я пошла в реальность. 
         Ric Райдер:Уже? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну а сколько можно ещё тут с тобой болтать? 
         Ric Райдер:Как насчёт шести часов? А в процессе выложить мне всё, что знаешь про телепорты и того, как их обходить. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А у тебя губа не дура. Тебе напомнить о девственницах и светлячках? 
         Ric Райдер:Ну, я всё равно не оставлю попыток. Вдруг однажды ты проговоришься. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Вряд ли. Но кое-что могу всё же сказать. 
         Ric Райдер:Я слушаю. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Прислушайся к лесу. 
         Ric Райдер:И что я должен услышать? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Больше я тебе ничего не скажу. Пока. Я ушла. 
   
   
        И, не дожидаясь дальнейших расспросов, Джейн отключилась и вышла в реал, чувствуя, что ещё как пожалеет о том, что дала ему подсказку... И случилось это уже где-то через день, когда она узнала, что Рик тоже перешёл во вторую зону. Пусть он всего второй, а у неё фора почти в сутки, это не могло не раздосадовать. 
        К слову, в городе телепорты встречались реже. Но те, что встречались, внушали уважение или, скорее, раздражение. Чего стоил один из них, который перегородил всю улицу. Из-за его масштабов Фурия даже не сразу его рассмотрела. Она тогда резко свернула в здание, сделав вид, что решила устроить перерыв, а потом просто вышла через другой выход. 
        С тех пор Джейн старалась быть ещё более внимательной. Но это постоянное напряжение и ситуации, которые каждый раз били по её нервам, сильно изматывали её. Даже общение с Риком не помогало, наверно потому, что общения почти не было. Она упорно избегала его, всё чаще и чаще добавляя в игнор. 
        Сейчас, когда финиш уже близко, ей ни в коем случае нельзя было отвлекаться. А то чего доброго и правда проболтается, как обходить телепорты. Хотя Рику это всё равно никак не поможет, у него же не было техно-глаза, это в основном снайперы его себе устанавливают. И ей остаётся только надеяться, что никто, кроме неё, не примется маньячить с его настройками и не откроет его бесценную особенность, ну а если и откроет, то ему хватит сообразительности не хвастаться на весь белый свет. Хотя бы до тех пор, пока она не минует все эти опасные зоны. 
        К концу недели Фурия, наконец, добралась до финиша, и тут её ждал приятненький такой сюрпризик. 
        Выход был устроен в виде небольшого прохода в огромной стене, высота которой была не менее пятнадцати метров. И всю зону перед выходом окружали эти проклятые телепорты. Полукругом... 
        — Да задери вас бешеный пиксель, и как теперь туда пройти?! — воскликнула она, на миг забывая, что должна-то видеть только "чистую улицу" перед последней отметкой на девятом уровне. 
        Уже не особо скрываясь, Джейн обошла вокруг, внимательно вглядываясь в мерцающую зону, точнее в телепорт. Но убедившись, что он ровно примыкает к каменной стенке, в которой была заветная арка, она выругалась ещё раз. И даже перелезть через стену не было никакой возможности, так же как и обойти, потому что стена замыкалась в огромный прямоугольник, и единственный вход внутрь был тот самый проход, который окружён телепортом. 
        В конце концов, девушка просидела на месте около часа, ожидая, что этот телепорт, так же как и все остальные, лишь временный и скоро исчезнет. Она даже начала кидать в него камни и палки, надеясь, что он израсходуется и так же исчезнет. Но ничего не изменилось. Он как стоял, так и продолжал стоять. Пропадали только те вещи, которые Джейн в него кидала. 
        В конце концов, понимая, что простым сидением ничего не добиться, она подошла максимально близко к мерцающей стене, и начала обходить её по периметру, пристально рассматривая вблизи. И вскоре ей всё же улыбнулась удача. Она увидела щель. Небольшую, всего в метр шириной. В общем достаточную, чтобы человек мог пройти. Раньше Фурия её не замечала, потому что та была слишком мала и "тонула" в мерцании. 
        Осторожно ступая, Джейн, наконец, прошла злополучный гигантский телепорт и, как только она это сделала, то, резко выдохнув, рассмеялась. 
        — Выкуси!! — обернувшись, девушка показала неприличный жест в сторону, как ей казалось, теперь уже злобно мерцающей стенке. 
        И, ухмыляясь, зашла в арку, радостно прислушиваясь к зашумевшим на всю локацию фанфарам. Ей хотелось смеяться и танцевать. 
   
   
         Ric Райдер:Эх, меня не подождала... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты меня тоже не ждал, милый. 
    
   
        Уж теперь Джейн не стала его игнорировать, позволив себе хоть ненадолго расслабиться и поболтать со своим закадычным соперником. 
        Перед ней как раз растелилась радужная дорога, которая вела куда-то в туманную долину. Вдалеке сияло солнышко и было ощущение, словно она входит в Рай. 
   
   
         Ric Райдер:Ну и каково оно? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты хочешь, чтобы я рассказала тебе вон о тех обнажённых сексуальных парнях? 
         Ric Райдер:Ага, как же. Нет там никаких парней. 
   
   
        Джейн вздохнула. Оно и к лучшему, что Рик сразу не поверил. А то потом бы издевался, вспоминая об этом. А если бы она, не дай бог, упомянула, что один из них похож на него. Всё. Подколы ей обеспечены до конца жизни. И что-то вроде: "Я так и знал, что в тайне ты сохнешь по мне!". 
        Это нечестно, почему ему можно выдумывать подобную чушь, а ей нет? 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Нету, ты прав. 
         Ric Райдер:Ну так что? Не поделишься впечатлениями? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ах. Тут прекрасно. Радостные зверушки пляшут вокруг, разбрасывая цветочки, и поют весёлые песенки про мир и дружбу. О, да тут собраны все персонажи сказок. А вот сахарные барашки и радужные лошадки, взявшись за руки, танцуют вокруг розовых деревьев. 
         Ric Райдер:О господи... Скажи, что ты всё это выдумала. А то мне уже плохо. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну не отчаивайся, Рик. У тебя же всегда переход отличается от стандартного. Вдруг для тебя тут будет плясать голая Алесса. 
         Ric Райдер:Ты теперь всё время будешь мне об этом напоминать, да? 
   
   
        Джейн усмехнулась, заканчивая свой путь. Она ступила на тротуар, вымощенный камнем. Туман перед ней стал понемногу рассеиваться, и вскоре ей удалось рассмотреть небольшие домики, похожие на те, что были на предыдущем уровне в безопасной зоне. Только тут их было значительно больше. С другой стороны она разглядела странные кабинки и обеденные столы. 
        А туман продолжал рассеиваться, и девушка поняла, что находится на огромнейшей площади, в разы больше, чем на предыдущем уровне. 
        Вдали уже виднелись небоскрёбы и дома, сразу давая понять, что локация городского типа, но потом она увидела... Это... 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Охо... 
         Ric Райдер:Чёрт! Что там? Что? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Она просто огромна!... 
   
   
        Огромнейшая башня, шириной в несколько стадионов, а высотой как стоэтажка. Без единого окна, чёрная, как бездна, и зловещая, как ночные кошмары. 
        Девушка поёжилась. Ей казалось, что она слышит лёгкое гудение, которое отдавалась вибрациями во всём теле. Словно Башня... говорит с ней. Тихонько нашёптывая всё то, что сделает с ней, стоит только Джейн ступить внутрь. 
        По телу пробежала дрожь. 
        Но она отогнала все эти глупые мысли. Зловещая или нет, но Башня впечатляла. 
   
   
         Ric Райдер:Чёрт-чёрт-чёрт! 
   
   
        Джейн рассмеялась. Похоже, победителем всё же будет она. 
        Через пару секунд зазвучало системное сообщение: 
   
   
         "Добро пожаловать на десятый уровень BattleAction, Фурия ЭйSiтри Less. 
         Этот уровень представляет собой..." 
    
   
        Дальше вдруг всё потемнело, и Джейн оказалась выдернутой из виртуальности. Она раздражённо сняла очки. Неужели опять провод отошёл? Она же недавно проверяла штекер в системном блоке. 
        Повесив очки на подлокотник, девушка поднялась с кресла. 
        Оглядевшись, она с ужасом уставилась на людей, которые стояли в её комнате. 
        — Вы кто такие и что здесь делаете? — волна страха накатила на неё, а сердце забилось быстрее и было готово выпрыгнуть из груди. Знают ли они? 
        Перед ней стоял крепко сложенный мужчина с модной бородкой и довольным лицом. От него так и несло неприятностями и тёмными делишками. Стоявшие рядом были, так же как и он, одеты с иголочки и так же со смесью интереса и злорадства наблюдали за ней. 
        — Ну что ж, рад, наконец, с тобой познакомиться, Фурия, — сказал мужчина. И Джейн похолодела ещё сильнее. Теперь она заметила и штекер у него в руках, и какого-то странного парня, который копался в её системнике и наверняка уже считал все её логи[15]. 
        В общем, отрицать смысла не было. Они всё знали. 
        — Как вы здесь оказались? Как вы вошли сюда? Как обнаружили, что я?.. 
        — О, как много вопросов, милая, — мужчина гнусно засмеялся, а на лице его отразилась обаятельная улыбка, которая никак не соотносилась с его смехом и вообще с внешним видом. Видимо, подобную улыбку он использовал всякий раз, чтобы вводить в заблуждение своих собеседников. Потому как сейчас он выглядел добрым малым, которому хочется довериться и исповедаться во всех своих горестях. 
        Но Джейн не собиралась ничего такого делать. Она всё так же недоверчиво осматривала его, пытаясь понять, как они сюда попали, и ещё больше, как ей самой быстро отсюда выбраться. 
        — Для начала, меня зовут Марио Аскотезо. Можешь не представляться, я знаю кто ты, Джейн. 
        — Как вы сюда попали? — упрямо переспросила она. 
        Марио указал на мигающую в углу сигнализацию. 
        — Георгий Третий. Хорошая модель, но в свет вышел Четвёртый, а вот к троечке уже придумали отмычку. — Он покрутил перед ней приборчиком, больше похожим на ручку. — Так что, как видишь, это было не так уж и сложно. 
        — Но зачем вы вообще сюда... как вы узнали? 
        — О том, что в этих трущобах скрывается легендарная Фурия? 
        Джейн продолжала сверлить его взглядом. Девушка уже успела оправиться от шока, и её мозг начал работать в поисках выхода из сложившейся ситуации. Она глянула на дверь, пытаясь прикинуть, как ей сбежать. 
        — О, не стоит об этом, — сказал Марио, проследив за её взглядом. Два его человека тут же встали возле выхода, перегораживая его. — Понимаешь ли, милая... 
        — Я тебе не милая, — вскрикнула она, раздосадованная тем, что попалась каким-то проходимцам. 
        Марио никак не отреагировал на её вспышку гнева, наоборот, грустно вздохнув, он прошёл немного в сторону и вальяжно уселся на её старенький диванчик. 
        — Понимаешь ли, милая, мы ведь вовсе не на тебя поначалу охотились. Одна наша птичка напела нам о том, что через тебя можно выйти на довольно сильного игрока. И говоря "через тебя", я имел в виду через Джейн Алессион. Но когда мы начали копать, выяснилось, что сама Джейн — улов в стократ богаче, чем какой-то пятитысячник. 
        — Откуда вы вообще взяли... — девушка замолкла, когда догадка пронзила её мозг. Что-то об игроке в топе пяти тысяч она лепетала на работе. — Джон Блек... Мой босс — ваш информатор? 
        — О, очень неплохой. Его робота в сервисе помогает ему выходить на приличных игроков. И вот, пару месяцев назад он сообщил нам, что одна из его курочек встречается с пятитысячником. Только вот эту курочку оказалось не так уж и просто найти. Ты указала свой домашний адрес. Где мамочка со своим муженьком живут и ничего не знают о своё дочурочке. 
        Джейн почувствовала, как сердце ушло в пятки. 
        — Что вы сделали с моей матерью? 
        — Не беспокойся, она в полном порядке, — сладким голосом заверил её Марио, — и дальше будет весело жить в своём роскошном домике, если ты, милая моя, не будешь выкидывать фокусы. 
        — Что вы от меня хотите? 
        — Ну вот, теперь мы, наконец, начали говорить о деле. — Он подскочил, продолжая радушно улыбаться. — Хотя, я думаю, ты догадываешься, что мы от тебя хотим, Фурия. 
        Девушка смотрела, как он кивает своим приспешникам, и те бросились собирать всё её оборудование, варварски отдирая его от кресла. 
        — Ну собирайся, милая, — сказал Марию похлопав её по плечу. Джейн рассерженно скинула его руку. 
        — Я сказала: не называй меня "милая"! — зло вскрикнула она. Конечно, в данной ситуации не ей было диктовать условия. Она просто прицепилась к первому, к чему смогла, чтобы выплеснуть всю свою злость, раздражение и безысходность. Уж лучше так, чем трястись от страха. К тому же, только Рику Джейн позволяла так себя называть... только из его уст ей было приятно это слышать. Но она, конечно же, в этом не признается, тем более этим амбалам. 
        Окинув девушку пристальным взглядом, Марио хмыкнул и пожал плечами. 
        — Хорошо, Фурия. Буду звать тебя курочка. Тем более ты действительно курочка, которая собирается снести мне золотое яйцо. Хотя, это скорее будет бриллиантовое яйцо. 
        Он опять гнусно засмеялся, а Джен поёжилась. Быть "Курочкой" ей совершенно не хотелось, но путь зовёт, как хочет, но только не так же, как Рик. Произнося те же слова, он как будто оскверняет их. 
        — Ты стоила нам не малых усилий, — продолжал свой словесный поток Марио, пока его люди собирали необходимые вещи. — К своему ужасу я вспоминаю, что пару раз хотел плюнуть и бросить твои поиски. По моему мнению, какой-то мифический игрок из топа пяти тысяч не стоил тех трат времени и денег, которые мы кидали на твои поиски. И я рад, что мне хватило терпения обнаружить тебя. 
        — Просто скажи, как всё будет происходить? Мне надо подписать какие-то бумаги о передаче тебе всей моей собственности или что? 
        — О, курочка, мне не нужна твоя жалкая собственность, — он брезгливо огляделся, — мне нужен только твой аккаунт[16]. Ты его, и только его, передашь в мою собственность. А потом вернёшься в игру и возьмёшь приз. Тем более, насколько я знаю, ты непосредственный лидер с большим отрывом. 
        — Так точно, босс, — сказал какой-то толстенький мужичок, который махал пальцами перед собой. Явно сидел в Ухе, наверно следил за игрой. 
        — Так вот, предлагаю поторопиться. Пока кое-кто тебя не догнал. Сюда, прошу, — он указал на дверь, где их уже ждали выстроившиеся охранники. 
        — А что потом? — упрямо спросила Джейн, не трогаясь с места. — Когда я выиграю эту игру. Что будет потом? 
        — Ты будешь свободна, как ветер. Я больше ни секунды не буду тебя задерживать. Мало того, дам тебе с собой приличную суму с шестью нуликами. 
        — А что будет, если я не выиграю? Ты тоже отпустишь меня? 
        Марио смерил её высокомерным взглядом, в котором отчётливо была видна жестокость и презрение. 
        — Ну, не стоит думать о плохом, курочка, но с таким итогом я буду очень зол. А когда я зол, я порой поддаюсь эмоциям, и кто-то начинает страдать. А ты ведь не хочешь страдать? Не хочешь. Так вот и не зли меня. А теперь пошли, иначе тот солдатик догонит тебя, а мы ведь этого не хотим, правда? 
        Он грубо подтолкнул Джейн к выходу, и ей пришлось пойти. 
        Выйдя в коридор, она бросила взгляд на свою квартирку, на дверь... на то место, куда, скорее всего, никогда уже больше не вернётся. И не имеет значения, выиграет она или проиграет. 
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 12
   
   
   
        У Эрика было отвратительное настроение. Мало того, что Фурия в последнее время с ним не разговаривала, так она ещё и финишировала первая. И теперь Билл изливается ядом каждый раз, когда с ним связывается. И даже то, что сам Рик отставал меньше чем на полдня, для него не имело никакого значения. Хотя, полдня — это тоже не маленький отрыв. 
        Но всё это поправимо. Больше всего Эрика расстраивало, что Фурия вышла на перерыв, ничего ему толком не рассказав. Неужели до сих пор обижается на то, что было при переходе на девятый уровень? 
   
   
         Системное сообщение: Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        Хмуро оглядевшись, Райдер свернул в узкий переулок, чтобы снова срезать угол и сократить путь. Что ни говори, но он в который раз убеждался, что городская местность ему нравилась больше. Здесь он чувствовал себя как дома. Если, конечно, можно было так выразиться. 
        Эрик даже уже почти научился определять телепорты. 
        Но, конечно же, это было нелегко. Фурия тогда дала ему весьма туманную подсказку, и, по сути, она не сыграла особой роли. А через несколько часов он получил от Билла информацию, оказавшуюся весьма полезной. Но Фурия была права, главное — это слушать. 
        Особо чувствительные утверждали, что телепорты издают лёгкое гудение, но сам Рик ничего такого не слышал, зато он слышал остальное. Точнее, примечал. Возле телепортов была "мёртвая зона". Ни птиц, ни зверей, ни даже гула насекомых, к тому же полнейший штиль, ни малейшего ветерка. Уж не понятно, почему так, но факт оставался фактом. А чтобы на всё это реагировать или замечать, была необходима очень хорошая память и наблюдательность, а это как раз одна из сильных сторон Эрика. Поэтому он довольно быстро научился обходить телепорты. Да и старый добрый метод "брось вперёд камешек" всегда выручал там, где возникали сомнения. 
        А во второй зоне его выручали и такие вот переулочки. В них телепортов вообще не было. Благодаря им, ему удалось довольно быстро догонять Фурию. И сейчас, по его подсчётам, он отставал от неё часов на 5-6. Но разве это Билла впечатлит? Нет, он будет капать на мозги, даже если Райдер отстанет всего на минуту... 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        Выйдя из очередного переулка, Эрик первым делом осмотрелся по сторонам и был неприятно удивлён, увидев кровь. 
        Уже на автомате включив инвиз, он подошёл ближе. 
        Кровь свежая. А это значит, что кто-то ещё, помимо него, несётся к финишу на всех парах. Осмотрев внимательней следы, он определил, куда ушёл игрок и последовал за ним. Кто бы это ни был, его следует как можно быстрее устранить. Иначе ему не избежать очередной головомойки от Билла. Чёрт, и когда он стал таким зависимым от настроения своего руководителя? 
        Ведомый своей целью, Эрик свернул за угол и заметил ещё несколько трупов. Тела были просто изрешечены. Как будто пары пуль не хватило бы, чтобы их умертвить. 
        Странно всё это. 
        Но буквально через пару минут он понял, что на самом деле ничего странного нет, а резвится в округе никто иной, как Расист. А этот маньяк любит пострелять да пошуметь. Хотя странно, что сам Рик не слышал выстрелов. Неужели похабник установил себе глушители? Вот ведь какое разочарование... для него. 
        Ардос шёл по улице, и, на первый взгляд, казалось, совсем не смотрел вперёд, а, просто прикрыв глаза, осторожно ступал по асфальту. Но потом он вдруг повернулся и, сделав пару шагов в бок, продолжил свой путь дальше. 
        Ясно. Телепорт. 
        Что ж, этот умник тоже научился их распознавать. И если всё то, что о нём говорят, правда, у парня очень хороший слух, поэтому ничего удивительного нет в том, что ему удалось так далеко и так быстро забраться. 
        Врубая антишумники на полную, Эрик последовал за ним, так же обходя невидимый телепорт, но сделал серьёзную ошибку, приблизившись к противнику слишком поспешно. Он хотел по привычке свернуть шею Ардосу, чтобы не тратить патроны, но не успел, потому что тот, резко перескочив в сторону, начал палить в него. 
        Райдер отделался ранением в руку, прежде чем успел скрыться за поваленным грузовиком. Ругая себя, он поражался собственной тупости. Ведь если "гудят" телепорты, кто сказал, что так же не гудит инвиз? Этот урод, конечно же, услышал Эрика, который пытался подкрасться к нему в невидимке. 
        Вот ведь ирония. Видимый он бы имел больший успех, чем невидимый. Отключая уже не нужный щит, Рик быстренько выпил заживляющую сыворотку. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        — И кто же такой тут лоханулся только что? — послышался глумливый голос Ардоса. — Это ведь не клуша драная, ведь так? Она бы выстрелила, не приближаясь. Не Кент, у него нет инвиза. Неужели сам Райдер? 
        Рик почувствовал, как начинает раздражаться, хотя обычно ему это не свойственно. Что поделать, надо признать, что у парня талант выводить людей из себя. Сделав глубокий вдох, Эрик попытался сосредоточиться и просчитать свою дальнейшую тактику. Ведь противник не из лёгких. 
        — О, ты мне даже не ответишь? — продолжал кричать ему Ардос. 
        — А ты не можешь без болтовни? Обязательно оскорблять и унижать противников? — сказал Рик, взглядом сканируя местность, стараясь максимально всё запомнить. 
        — Так веселей. Когда противник злится, он допускает ошибки. Разве нет? — послышался ехидный смех соперника и Эрик скривился. Ему становилось противно просто слышать его, даже без оскорблений. Сразу становилось ясно, почему Фурия так брезгливо о нём отзывалась. 
        — Мне становится интересно, что же ты будешь говорить дальше, чтобы вывести меня из себя. 
        К этому моменту он уже осмотрелся и, пока Расист сотрясал воздух, успел составить план дальнейших действий. Взяв одну из бум-гранат, он достал из маленького кармашка липкую ленту. 
        — Знаешь, Райдер, — вздохнул тем временем Ардос. — Я тебя уважал. Честное слово. До тех пор, пока не узнал, что ты якшаешься с этой пигалицей драной. Я мог бы понять, если бы ты ее просто поимел и забыл. Не ожидал, что она и тебя окрутит. 
        Достав из другого кармашка "световик", Райдер начал обматывать лентой обе гранаты, скрепляя их вместе. 
        — Неужели ты из тех, кто верит во всё, что крутится по интернету? — сказал он спокойным голосом, стараясь не выдать того раздражения, которое начинало закипать внутри. 
        — Ну, знаешь, сложно понять где правда, а где домыслы. Так скажи мне — вы знакомы или нет? 
        — Я уже не раз говорил, что не встречал её в реале, — ответил Эрик только чтобы потянуть время, хотя ему было неприятно обсуждать свою личную жизнь, тем более с этим психом. Но что-то подсказывало ему, что как только закончатся разговоры, начнётся перестрелка. А он ещё не совсем готов... 
        — Обидно, мужик. Было бы интересней, если бы ты её хоть раз отымел. 
        Рик ещё раз глубоко втянул в себя воздух, полностью наполняя лёгкие, и, судорожно выдохнул, опустошая их. Он старался успокоиться, хотя всё, что ему сейчас хотелось — это размозжить башку этому уроду, с разбегу и со всей силы. Но он умел держать себя в руках, и уже через пару секунд Эрик успокоился и закончил, наконец, обматывать вторую из гранат. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        Осторожно засунув одну из гранат в нагрудный карман, он вырвал чеку из второй и кинул её намеренно слегка левее цели, тут же резко зажмуривая глаза. 
        Через секунду раздался взрыв, полностью разнёсший какой-то фургончик, часть стены соседнего здания и даже дерево, которому не посчастливилось расти рядышком. Световик детонировал сразу после этого, заливая всю местность ослепляющим светом. 
        Отсчитав две секунды, Рик врубил Антишумник и Блокатор и побежал в сторону взрыва, пока вся пыль полностью не осела. Антишумник для того, чтобы Ардос не догадался о задуманном манёвре, а Блокатор защитит его от мелкой пыли. Данный щит все считали бесполезным, потому что он не спасал от пуль и ударов, даром что имеет такое название, но зато фильтровал воздух и, наверно, отлично защищал бы от газов. Но дымовые гранаты, так же, как и газовые, почему-то в игре не прижились. Однако Рик всё равно в своё время приобрёл себе этот щит. Лучше путь будет и не понадобится, чем не окажется в нужное время. И в данный момент он весьма пригодился, иначе ему бы пришлось задерживать дыхание и щурить глаза. А это бы не позволило ему полностью сосредоточится на своей цели. 
        Сделав пару шагов, Эрик вырвал чеку из второй гранаты и кинул её вправо. Прогремел взрыв, который заставил его присесть возле какого-то куска железа, закрываясь от летящих во всё стороны обломков и слепящего света. Но уже через пару секунд Эрик вскочил и бросился к противнику. Как он и ожидал, Ардос, не готовый к этим атакам, действовал чисто инстинктивно. Сначала отшатнулся от первой гранаты в противоположную сторону, а потом, когда взорвалась вторая, он бросился обратно, ища выхода. И тут его уже поджидал Рик. 
        Ещё в самом начале выяснив, что у противника всего три пути отступления, он отрубил два из них и направился к третьему. И как только Ардос появился перед ним, словно на блюдечке, Эрик с огромным удовольствием врезал ему прямо в челюсть повалив на землю. В тот же миг по его лицу растеклась довольная улыбка. 
        Но, к сожалению, не на долго. Вырубить противника не удалось, и Ардос, быстро сориентировавшись, подсёк нападавшего, повалив его на землю. Но и сам Рик не растерялся и молниеносно сделал кувырок в сторону, не давая Ардосу ещё одного шанса пнуть себя. 
        — Иш... вёрткий, — прохрипел Ардос. — Вот это я понимаю, по-нашему, настоящий мужской разговор. 
        Но Расист довольно быстро поднялся для человека, которого свалили на землю ударом в челюсть, и опять начал говорить. Эрик стал уже даже сомневаться в собственной силе. Сам он не желал тратить силы и время на лишние разговоры и, вскочив, тут же бросился к противнику, выбивая из его рук оружие. 
        Ардос тоже не мешкал и встретил его ударом в правый бок. 
        Между ними завязалась потасовка. Расист хоть и был огромной детиной, да и дрался очень даже неплохо, всё же до Райдера ему было далеко. Рик легко парировал и блокировал его атаки, нанося серьёзные повреждения противнику. Уже через минуту у Ардоса были отбиты почки, сломан нос и несколько пальцев, и это всё не считая многочисленных кровоподтёков и ссадин, но надо отдать ему должное — пара ушибов красовалась и у Рика, грозя вскоре перерасти в полновесные синяки. 
        — Райдер, тебе говорили, что ты настоящий псих? — прохрипел Ардос, кое-как увернувшись от очередного удара и отпрыгивая в сторону. Несмотря на побои, у него, похоже, было замечательное настроение, так как он улыбался вовсю и сиял, словно принимал подарки, а не кулаки. — И я не пойму, почему ты никак не можешь эту пигалицу обойти... 
        Рик, сделав ложный выпад, подсёк его, опять повалив на землю. 
        — Тебе не кажется, что ты слишком много говоришь? Неужели так задевает, что она сильнее тебя? — сказал он, тяжело дыша. 
        — Эта уродина! — "лучезарное" лицо Ардоса моментально сменилось на раздражённую физиономию. — Да она просто чья-то подстилка, которую протиснули в топ. Ты что, не знаешь? Она ко всем липнет, предлагая перепихнуться ради нескольких очков. Прямо тут, в игре. И мне предлагала... 
        Не переставая болтать, он попытался подняться, но Рик быстро выхватил нож, приставил лезвие к его горлу, не давая тому даже пошевелиться. 
        — Да неужели. Прямо так и предлагала? — усмехнулся он, попутно осматривая его карманы и отбрасывая прочь любое оружие, которое находил. 
        — Весьма развязно, хочу сказать, — продолжал дальше Расист. Но говорил уже осторожно и приглушённо, чтобы случайно не напороться на лезвие. А в глазах загорался гнев. И Эрик был готов побиться об заклад, что его гнев связан совсем не с лезвием у горла. — Только я послал её, вот она и злится. Преследует меня постоянно и других подкупает, чтобы устранить меня. Её бесит то, что я отказался продвигать её дальше, наверно потому и принялась за тебя. Зуб даю, все эти интернет-сплетни, это её рук делишки... 
        — Слушай ты, урод, — не выдержал Райдер. Он посмотрел на ухмыляющегося Ардоса и только невероятным самоконтролем ему удалось сдержаться, чтобы не расквасить ему физиономию до состояния "даже мама не узнает"... Но от этого не было бы никакого прока. Реснется он уже через пять минут — и будет как новенький, готовый унижать и оскорблять остальных. И тут ничего не скажешь и не поделаешь. 
        Переключаясь на чат, Рик решил, что кое-какие слова всё же сказать стоит, и лучше без "посторонних ушей". 
   
   
         Ric Райдер:Перестань молоть чушь своим поганым языком. Я не знаю Фурию в реальности, но общаюсь с ней довольно долго, чтобы понять, что все твои слова — не более чем трёп озлобленного подонка. А теперь я хочу, чтобы ты уяснил одну вещь... 
   
   
        Эрик слегка надавил на лезвие, пуская ему кровь и всё ближе и ближе приближаясь к трахее, в то время когда сам наклонился ближе, глядя Ардосу прямо в глаза. 
   
   
         Ric Райдер:Если я ещё хоть раз услышу или узнаю о том, что ты опять её донимаешь — в игре или в реале — я достану тебя. Понял? И поверь мне, я смогу тебя найти. И ты получишь по-настоящему мужской разговор. Уяснил?! 
    
   
        — Да какое тебе до неё дело? Она ведь никто для тебя. Сам же сказал, — наконец в его словах чувствовался страх, а не самодовольство, что породило на лице Рика недобрую улыбку. 
   
   
         Ric Райдер:Ты прав, никто. Пока... Но может быть, я хочу это изменить. 
    
   
        И, не собираясь больше терпеть этого урода, Эрик резким движением перерезал ему горло. После он уже по привычке вытер кровь об одежду мертвеца и встал, брезгливо глядя на валявшееся в ногах тело. 
        Что скажет Фурия, когда увидит всё это? Будет ли его благодарить? Смутится? 
        Нет. 
        Джейн как всегда пошлёт его к чёрту. И, наверно, добавит, чтобы он не лез в её дела. Эх, лучше ей ничего не говорить, пусть думает, что это просто рядовая стычка. Хотя она и была рядовой. А то, что она была чуточку личной для него, пусть так никто и не узнает. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        Подхватив трофейные вещи в виде нескольких пайков с провизией, обойму с патронами и пары гранат, он пошёл дальше. Несмотря на победу, настроение было прескверное, да и раздражение никуда не делось. Хотелось разбить ещё чью-нибудь физиономию. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте... 
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён... 
   
   
        — Ай, да заткнись ты! — выкрикнул он в небо и, нахмурившись, пошёл дальше. 
   
   
        Через какое-то время Эрик зашёл в зону сохранения. Записав свои данные, он, тем не менее, не стал переноситься на безопасную локацию. Терять четыре часа, когда ты почти закончил уровень — всё равно, что лечь поспать перед финишной чертой. Однако, ему требовался отдых. Поэтому, отойдя на некоторое расстояние, он присмотрел для себя одно из зданий. Высокая многоэтажка была, наверное, чем-то вроде бизнес-центра, хотя ему было плевать, главное, что там много этажей и соответственно много комнат. 
        Райдер подошёл к одной из клумб и хорошенько потоптался в ней так, чтобы на сапогах осталась побольше земли, грязи и травы, а потом размашистым шагом направился внутрь. И, как только вошёл, тут же включил инвиз. Есть тут камеры слежения или нет — он не знал, но никогда не бывает слишком много осторожности. 
        Прошагав к лестнице, он начал подниматься, не забывая топать и оставлять следы, сначала сильно заметные, потом лишь слегка видимые. Поднявшись где-то на третий-четвёртый этаж, Рик разулся и начал тихонько спускаться, сперва на первый этаж, затем ниже к подвалу и служебным помещениям. А уже там, найдя для себя подходящую коморку, Эрик, наконец, отключился и вышел в реал. 
        — Где ты сейчас? — тут же услышал он вопрос. 
        — Билл, может, позволишь мне хотя бы глаза открыть для начала? 
        — Открыл? 
        — Как видишь... 
        — Так где ты? Территориально. 
        — Зануда, — скривился Эрик. На что Билл одарил его таким пронзительным взглядом, что он решил не препираться, тем более спорить не было ни сил, ни настроения. — Судя по записям, я в районе двух часов от арки. Я только что сохранился и устраиваю последний привал. 
        — Хорошо. Пока нам везёт. Фурия всё ещё не проявляет активности, уж не знаю, что там с ней случилось, но это очень хорошая новость. Где бы она ни была, пусть побудет там ещё немного. Таким образом, ты снова вырвешься вперёд. 
        Эрик, который вдруг стал ещё более мрачным, просто встал с кресла и направился к столу, где уже суетился какой-то парень из обслуги, подготавливая для него еду и свежевыжатый сок. 
        — Ты давай ешь быстрее. И сейчас, наверное, лучше не отвлекаться на упражнения. Поскорее возвращайся... 
        — Позволь я сам буду решать! — рявкнул Эрик. Обернувшись он бросил на мужчину злобный взгляд, но потом, прикрыв глаза, глубоко вдохнул и добавил более спокойно: — Я сам решу, что делать, а что нет, хорошо? 
        Билл, который на миг оцепенел, только кивнул. Он заметил, что тот не в духе, хотя, казалось бы, для этого не было никаких причин. Ведь всё складывается как нельзя лучше. Спрашивается, чему тут расстраиваться, когда победа сама идёт в руки? Разве что... неужели это из-за Фурии? Эрик ясно дал понять, что испытывает к ней симпатию. И хотя сам Билл не ободрял всего этого, он ничего поделать не мог, а тем более если здесь и правда замешаны чувства. 
        Что ж, в таком случае это всё объясняло. Объясняло, почему после пропажи девушки Эрик ходит мрачнее тучи. Переживает, наверно, за неё. 
        — Ох, Эрик-Эрик... 
        — Чего тебе? — буркнул тот. 
        Билл только помотал головой и присел рядом на соседний стул. Рик никак не прореагировал, просто механически поглощал еду, что стояла перед ним на столе, а его руководитель, в это время, пытался придумать, что бы такого ему сказать, чтобы поднять моральный дух парня и при этом не получить в челюсть. Ведь если он опять начнёт говорить о его взаимоотношениях с Фурией, то ещё больше его разозлит, и тогда точно медицинской помощи ему не избежать. С другой стороны, если Эрик и дальше будет в таком упадке, то сольёт игру. Это как пить дать. 
        — О десятом уровне пока мало что известно... 
        — Знаешь, мне сейчас пока не до этого. 
        — Ешь и слушай, — твёрдо продолжил Билл, рискуя всё-таки получить в глаз, но лучше он будет ходить с фингалом, и вразумит Эрика, чем потом будет кусать локти о том, что мог что-то сделать, но не сделал. — Это твой последний перерыв, и ввести тебя в курс дела у меня больше не будет времени. 
        — Ты редкостный зануда, ты знаешь? — пробуравил его взглядом Эрик. Но было видно, что он сдаётся и готов его слушать. 
        — Это не важно. Так вот, следующий уровень в разы больше и сложнее. Ещё не известно, смогу ли я там держать с тобой связь. Вполне вероятно, что ты там будешь предоставлен сам себе, поэтому должен знать, что... 
        — То есть не будет связи? 
        — Это вполне вероятно. Чтобы было больше достоверности и так далее. Точно я пока не знаю, просто ходит такой слух, что будут отрублены все внутренние и внешние связи, — сочинял на ходу Билл, чувствуя, как начинают гореть уши, но останавливаться он не собирался. — Поэтому я должен рассказать тебе всё, что удалось узнать... 
        — Хочешь сказать, на 10 уровне мы можем потерять связь? 
        — Ну да... И ещё предупредить, что связь может не работать и с другими... Например, с игроками, которые всё ещё на другом уровне. 
        Эрик, наконец, усмехнулся и уставился на него каким-то пристальным, испытующим взглядом. 
        — О чём ты вообще говоришь? 
        — Ну, ты наверняка пытаешься поговорить с Фурией. Ты сам говорил, что вы постоянно общаетесь... ну там переговариваетесь. Но из-за новых настроек может получиться так... 
        — То есть, по-твоему, из-за этого я не могу связаться с ней? Из-за новых настроек? 
        — Ну, вполне возможно, — замялся Билл. Ему стало не по себе из-за взгляда, которым сверлил его Эрик. 
        — А я-то думал, что не могу связаться с этой грымзой только потому, что она просто вне сети. 
        — Ну, я предположил... 
        — Билл, — Эрик положил руку на его плечо и, улыбаясь, прошептал, — это всё притянуто за уши... Тем не менее, попытка неплохая. Молодец. 
        — Это вовсе... 
        — Мне пора, — он подскочил с места, даже не доев. 
        — Эрик, послушай... 
        Увидев, что тот направился прямо к креслу, Билл удивился... 
        — Эй, а как же твои упражнения? 
        — Пофиг. В следующий раз сделаю больше, — он обернулся и с ухмылкой посмотрел на Билла. — Я ведь должен побыстрее прийти к финишу. Чтобы проверить, работает ли связь, не так ли? 
        Он буквально запрыгнул в кресло, цепляя ВиртиТекс на голову и погружаясь в игру. Билл растерянно запустил руку в волосы. Он не мог понять, как всё получилось и получилось ли вообще. Но Эрик, похоже, взбодрился. Хотя и не только не повёлся, но и раскусил его в два счёта. Что поделать, психолог из него никудышный. Слава богу, по рёбрам или в глаз не схлопотал за свои выдумки. Он-то всего лишь наделся посеять в нём немного надежды, чтобы тот перестал раскисать, а там глядишь, и Фурия бы вернулась. 
        Чёрт возьми, он уже надеется, что это снайперка вернётся, потому что, похоже, Эрик серьёзно к ней прикипел. Это, конечно, ужасно и весьма опасно, а уж если пойдёт на поводу у своих чувств... Тут уж остаётся надеяться на его здравомыслие. Но с другой стороны, именно из-за соперничества с ней он начал выкладываться на сто процентов и выше, а стоило ей пропасть, совсем сник. 
        И если так на всё это посмотреть, то Билл голосует за то, чтобы эта Фурия присутствовала в игре. Только пусть объявится, скажем, часиков так через 5-6, чтобы отставание от Райдера было позначительней. А там... ну что ж, ему придётся полностью довериться Эрику. Главное — лишь бы парень голову не потерял... 
        Нет-нет, всё будет хорошо. Он их не подведёт. 
        Билл поднялся со стула и пошёл обратно к своим мониторам. 
        Сделав несколько лёгких движений, он вызвал парочку новых окон. Видео потоки и онлайн информацию об игроке Фурия ЭйSiтри Less. Он, в принципе, и так всегда за ней следил, но не настолько досконально. Просто, когда она объявится, ему хотелось обо всём узнать как можно раньше. 
        — Ну, давай же, женщина, не разбивай нашему мальчику сердце... 
   
        Оказавшись в игре, Эрик всё ещё не мог убрать усмешку. Хотя внутри всё металось из стороны в сторону от беспокойства, он не мог не отметить попытку Билла приободрить и поддержать его. Никудышную, но всё же попытку. И, о боже, этот умник совершенно не умеет врать. Пытаясь наплести ему что-то про связь, он краснел, путался в словах, да и вообще выглядел как несчастный школьник. Это было настолько забавно, что он и правда на время обо всём забыл. 
        Хотя, конечно, ему было немного обидно из-за того, что Билл его так быстро раскусил. Эрику-то казалось, что он все свои чувства держит под контролем. Но, похоже, умник действительно неплохо его знает, раз сразу понял не только, что он расстроен, но и почему. 
        И вновь подумав о том, что Фурия отсутствует слишком долго, Эрик опять нахмурился. Это уже не нормально. Наверняка что-то случилось. А в голову, против его воли, лезли самые худшие мысли и предположения. 
        Уж по собственному желанию она вряд ли вышла бы на такое большое время, да ещё на старте самого последнего уровня, и тем более придя туда первой. 
        Эрик усилием воли заставил себя не думать о плохом. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        Рик вздохнул и решительно зашагал дальше, утешая себя мыслью о том, что он всё равно ничего не может сделать. 
        Примерно через пару часов он, наконец, вышел к той самой арке, у которой совсем недавно была Джейн. В одном из перерывов он неоднократно смотрел запись того, как она проходила этот этап. И к своему сожалению так и не смог увидеть этот полукруглый и невидимый ЗТ-както, но помнил его приблизительное расположение. 
   
   
         Ric Райдер:Билл? Перешли мне видео, где Фурия проходит финальный телепорт. 
         b-sammers@dl-co.com:Сейчас. 
   
   
        Голос Билла был прилично искажён. Когда связь была с кем-то вне игры, искажения были ещё сильнее, чем связь с другим игроком. Опять же, для того, чтобы можно было различить тех и других. 
        Через несколько секунд перед ним раскрылся плавающий экран, и сразу же включилось видео с Фурией. Чётко следуя за всеми её движениями, Эрик надеялся, что этот проход не перемещается и находится всё на том же месте. Иначе это будет настоящей катастрофой. Потому что сам он никак не сможет определить его местоположение. 
        Подобрав пару камушков с земли, он кинул один из них вперёд. Камень в процессе полёта исчез, что доказывало, что злосчастный телепорт исчезнуть не пожелал. 
        Постоянно сверяясь с видео, Райдер встал на то же самое место, где прошла Джейн, и кинул перед собой ещё один камень. Тот пролетел вперёд упал на каменное покрытие, издав глухой звук удара. Глубоко втянув воздух, он повернулся боком и осторожно сделал шаг внутрь... потом ещё один и ещё один. Мысленно понимая, что уже миновал опасную зону он, тем не менее, сделал ещё один шаг. 
        Осознав, наконец, что внутри, Эрик расслабился и улыбнулся. Он удержался от злорадных жестов, а просто отсалютировал своему невидимому "сопернику". 
        Взглянув последний раз на экран, где Джейн, усмехаясь, заходит в проход он закрыл окно с видео. 
   
   
         Ric Райдер:Радость моя, ты просто чудо. 
         b-sammers@dl-co.com:Если ты ко мне Эрик, то боюсь тебя разочаровать, но тебе ничего не светит. У меня есть девушка. 
   
   
        Эрик усмехнулся, да неужели у Билла проснулось чувство юмора? 
   
   
         Ric Райдер:Да-да, у меня тоже. 
         b-sammers@dl-co.com:Да как же, нет у тебя никого. 
         Ric Райдер:Ну, это мы ещё посмотрим. 
   
   
        В ответ он услышал то ли смешок, то ли вздох, но не стал ничего уточнять, просто отрубил связь и пошёл к арке, чтобы, наконец, перейти на следующий уровень. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
   
   
        Когда Эрик шёл по туманной тропинке, то горько усмехался, вспоминая сахарных барашков, о которых рассказывала Джейн. Он тогда ни на миг ей не поверил, но сейчас почему-то очень захотелось увидеть именно их, танцующих вокруг... как там она говорила? Вокруг розовых деревьев? 
        Очутившись на стартовой локации последнего уровня, Эрик, так же как и Фурия, удивлённо оглядывался и так же потрясённо уставился на огромную башню, которая, казалось, зловеще взирала на него в ответ. 
   
   
         "Добро пожаловать на десятый уровень BattleAction, Ric Райдер. 
         Этот уровень представляет собой многоэтажную башню..." 
    
   
        Сбросив приветствие, Эрик начал осматриваться более пристально, одновременно стараясь не поддаваться пустой надежде. Умом он понимал, что от того, что окажется здесь, в месте, где исчезла Фурия, ничего не изменится. Что она не появится тут, хмуро приветствуя его и сверля своими техно-серыми глазами. Но он хотя бы наделся понять причину её неожиданного исчезновения. В какое-то время у него даже возникали предположения, что она просто отрубила все связи и стремительно несётся вперёд... 
        Но вокруг стояла такая тишина, будто он первый и единственный здесь игрок. И только его порядковый номер, на котором чётко виднелась цифра два, свидетельствовал о том, что это не так. 
   
   
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён к сети. Попробуйте связаться с ним позже. 
         Системное сообщение:Данный игрок не подключён... 
         Системное сообщение:Данный игрок не... 
         Системное сообщение:Дан... 
         Системное сообщение:Данны... 
         Системное сообщение:Д... 
    
   
        — Да что б вас всех!! Где же ты, техноглазая грымза?! 
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 13
   
   
   
        Джейн сидела в небольшой комнате без окон, и компанию ей составляли лампочка на потолке, громоздкий монитор, прикреплённый к одной из стен, и старое кресло для подключения к ВиртиТексу. Правда, самой системы не было, как, естественно, и подключения к интернету. 
        Она сидела в этом самом кресле и, жутко злясь, смотрела в монитор на стене. Единственную роскошь, которую ей позволили, это наблюдать за новостными каналами БатлЭкшена. Хотя это, скорее, не роскошь, а пытка. Что может быть хуже того, чем сидеть и наблюдать, как все твои труды идут коту под хвост. 
        Следя за успехами других игроков и, в частности, за Райдером, Джейн злилась на себя уже за то, что дала ему подсказку. Когда он достиг финиша и перешёл на десятый уровень, да ещё и повторяя все её движения, она завизжала на всю комнату. Так, что даже охранник испуганно заглянул к ней. 
        Разъярённая девушка тогда наорала на него в гневе, даже, вроде, запустила в него чем-то, и, кажется, это была какая-то часть полуразвалившегося кресла. Джейн злилась на всех за то, что они не пускают её в игру, за то, что по их вине она упустила лидерское место, за то что они вообще нашли её. Но она не злилась на Райдера. Что странно... 
        Хотя на самом деле ничего странного в этом нет. Он-то не виноват в том, что она лопухнулась и попалась этим проходимцам, которые ещё и контракт никак составить не могут и поэтому не пускают её в игру. Когда её привезли в это здание, Джейн переживала за то, что потеряла час времени, но они, оказывается, и не собирались её сразу подключать. Марио велел запереть её и срочно приступить к составлению договора. 
        — Я могла бы пока идти дальше, чтобы не упускать преимущество, пока вы будете всё это составлять! — возмутилась она тогда. 
        — Как бы не так, курочка, — ухмыльнулся Марио. — Ты не зайдёшь в систему до тех пор, пока есть хоть малейший шанс того, что ты ускользнёшь от меня. 
        — Каким образом? Я здесь, моя мать и даже Дэниэл у вас. 
        — Допустим. Но у меня всё ещё нет самого главного — Фурии. 
        Джейн хмуро смерила его взглядом. Почему-то она его совершенно не боялась, хотя всё вокруг просто кричало, что он опасный человек и такому, как он, лучше не переходить дорогу. 
        — Вот как только Фурия станет моей собственностью, — продолжал её тюремщик, — тогда сразу же и выйдешь в сеть. 
        — Я не понимаю, зачем терять время, — опять воскликнула Джейн. Она хоть и понимала, что даже в случае победы приза ей не видать, но ей всё равно не терпелось вернуться в БатлЭкшн. Можно было предположить, что у неё появилась зависимость от игры, если бы ей по-прежнему не хотелось швырнуть ВиртиТекс об стену и забыть виртуальность как страшный сон. 
        — О, не держи меня за дурака, курочка, — стоит тебе выйти в сеть, и ты же запросто можешь передать свой аккаунт кому-либо, перестраховаться и поставить блоки на дарение, да мало ли что ещё ты там выкинешь. А когда он станет моим, ты ничего сделать уже не сможешь, правильно я говорю? 
        Джейн хмуро глядела на него. Не то, чтобы подобные мысли её не посещали, она просто сразу поняла, что он в любом случае ей этого не позволит. Просто её возмущала вся эта задержка. Нелегко наблюдать, как плод почти двухлетней работы летит к пиксельной бабушке. 
        И вот она сидит здесь уже бог знает сколько времени, пока юристы вылизывают каждую букву, а программеры каждый код для Марио. И единственное, что ей позволялось делать, это тихо злиться, наблюдая за тем, сколько человек уже перешло на десятый уровень и все как один пользовались её методом. 
        — Задери вас всех грёбаный пиксель!!! — ругалась девушка от досады. Её бесило то, что она собственными руками дала миру возможность без труда завершить уровень. 
        Но было нечто, что её изрядно удивляло. Например, то, что некоторые топовые игроки внезапно стали выходить из гонки. Первым был Кентавр, вот уж кто мог бы потягаться с ней и Риком. А где-то с час назад, просматривая статистику, она узнала, что и Ардос выбыл. Вот это был приятнейший из сюрпризов. Похбаник никак не объяснил своего ухода, даже отказался от интервью. В небольшой статье, что пролистала Джейн, говорилось, будто он поведал, что разочаровался в игре и не видит в ней больше смысла. 
        Весьма туманное объяснение. А вот Кентавр дал полноценное интервью. И она тут же его включила. Глубоко внутри ей было жалко, что он вышел, потому что он один из немногих, кого девушка искренне уважала. Хотя, конечно, это не мешало ей от всего сердца желать ему слиться. 
        Из интервью Джейн узнала, что он недавно женился и что у него родился маленький малыш, и потому он не может больше всё время отдавать игре. Джон Эркинс, как его звали по-настоящему, просто сделал выбор в пользу семьи. Когда она смотрела на него с семьёй, у неё на глаза навернулись слёзы. Однако окончание интервью её удивило. На вопрос "Кто, как вы думаете, выиграет Вакуум?" он ответил: 
   
        "—Я думаю, что приз возьмут либо Рик, либо Фурия. Они сильные игроки и стоят друг друга. 
        — Вы тоже считаете, что между ними что-то есть? 
        — Я не знаю, было ли раньше, но сейчас точно есть. Их надо просто видеть рядом, у обоих искры из глаз сыпятся. 
        — Что вы имеете в виду под словом "искры"? 
        — Это когда пу-уф из глаз... Не важно. Они хорошая пара я желаю им удачи. Каждому по отдельности и обоим вместе. А я буду следить за ними и болеть за них." 
   
        Почему-то это очень смутило её. Ей бы следовало разозлиться, как всегда, но вместо злости Джейн чувствовала только грусть и тоску. Ей сейчас так не хватало Эрика. Его едких замечаний, нахальных подколок и весёлого смеха. Они встречались очень редко, но каждый раз, когда она замечала, как он смотрит на неё, мурашки начинали идти по всему её телу. Они злилась, кричала на него, всё — лишь бы только не признавать, что ей нравился его взгляд... 
        Джейн вспомнила их последнюю встречу, когда сидела и заплетала волосы, стараясь не смотреть на него, и, в то же время, всей кожей чувствуя его взгляд на себе. Это жутко раздражало, и одновременно было приятно. Хотелось, чтобы он всегда так на неё смотрел... 
        Чёрт возьми. Она всё-таки сделала то, чего больше всего боялась. Она в него влюбилась. 
        Выключив монитор, Джейн откинулась в кресле, прикрывая глаза. 
        "Наивная дурочка! — обзывала девушка сама себя. — Попалась одному проходимцу и влюбилась в другого." 
        Внутри одна её часть говорила о том, что Рик вовсе не проходимец, что он хороший парень, другая занималась самобичеванием, а самой ей не хотелось сейчас ни о чём думать и ничего анализировать. 
        — И что же мне теперь делать? — тихо спросила она сама себя. 
        — Как насчёт того, чтобы подписать контракт? — послышался голос от двери. 
        Она повернула голову и устало посмотрела на Марио, стоявшего в дверях со своим амбалами. 
        — Сколько прошло времени? 
        — Около одиннадцати часов. Но не переживай, ты всё наверстаешь. Тем более, на десятом уровне главное не скорость, а умения. 
        Девушка поднялась с кресла и отрешённо посмотрела на своих тюремщиков. 
        — Вы правда отпустите меня, когда всё будет закончено? 
        — Если меня устроит результат, почему бы и нет, — жизнерадостно улыбнулся Марио, а она прочитала между строк: "Завалишь игру — тебе крышка". 
        Если бы не обстоятельства, Джейн бы слила БатлЭкшн специально, но, во-первых, ее близкие в опасности, а во вторых, ей тоже хочется жить. И всё, что ей остаётся — это довериться Марио и поверить на слово, что он её отпустит. Хотя с другой стороны, когда она выиграет, у него не будет причин её убивать. Контракт сейчас будет подписан, и Джейн была уверена на все сто, что с юридической точки к нему не подкопаешься. Так чего ему опасаться? 
        Хотя, возможно, он ей не заплатит ни монетки, но, если честно, сейчас ей было наплевать на деньги. Себя бы живой отсюда унести, да и маму с Дэниэлом. 
        — Хорошо, где там подписать надо? — вздохнула она. Выбора у неё в любом случае не было. 
        — О, курочка, — радостно воскликнул Марио. — Я так рад, что мы поладили и так хорошо друг друга понимаем. 
        Джейн нацепила издевательскую улыбку и пошла за мужчиной, который вёл её в другую комнату. 
        В конце концов она оказалась в большом просторном помещении. В одном углу красовалось отличное кресло с ВиртиТексом. Видимо, к нему смонтировали её систему. Рядом светились несколько средних мониторов с приставленными креслами. Наверняка здесь компьютерщики будут следить и контролировать игру, впрочем, как и её саму. 
        В другом углу были диваны и кресла. Что-то походившее на зону отдыха. Джейн на миг задумалась, для чего вся эта роскошь, но потом увидела, как к дивану подошёл Марио и вальяжно на нём разлёгся, жестом подзывая её. 
        "Видимо, он из тех, кто предпочитает сам контролировать всё", — подумала девушка и подошла. Однако садиться рядом она не пожелала и осталась упрямо стоять перед ним. 
        Марио лишь хмыкнул и крикнул куда-то в сторону: 
        — Ну и где там контракт? 
        — Уже несут, Босс, — послышался чей-то суетливый голос. 
        — Я хочу видеть мою мать, — вдруг сказала Джейн, внезапно подумав о том, что потом у неё просто может не быть такой возможности. Она ведь опять застрянет в игре и будет делать всё возможное и невозможное, чтобы выиграть и спасти им всем жизни. 
        Марио отмахнулся от её слов. 
        — Успеешь ещё. Тебе надо в игру поскорее возвращаться. 
        — Я не подпишу этот грёбаный контракт, пока не увижу мать! — вспылила девушка, хотя понимала, что и так висит на волоске. 
        Один из стоящих рядом амбалов вдруг подскочил к ней и залепил такую пощёчину, что голова дёрнулась, и она почувствовала во рту вкус крови. 
        — Ты как с Боссом разговариваешь! — пробасил он. 
        — Тихо-тихо, Тим. Ещё поломаешь её. Смотри, какая она маленькая по сравнению с тобой, — ласково сказал Марио. 
        Джейн же смерила амбала злым взглядом. Ещё чуть больше года назад, ещё до того, как потеряла форму, она запросто бы скрутила этого медведя и попутно вывихнула бы ему челюсть и пару пальцев. Но, проведя столько времени в кресле и почти не двигаясь, она стала значительно слабее. 
        — И всё равно я хочу сначала увидеть свою мать, — упрямо прошипела девушка, зыркнув на Марио, и опять зло уставилась на этого Тима. 
        Тот опять занёс руку. 
        — Ах ты дрянь... 
        — Тихо ты, — остановил его Босс. — Избивая её, ты не делаешь лучше. Видно же, что она в стойку стала. Да и времени спорить нет. Отведите её к матери. У тебя пять минут, девчонка, потом живо обратно. 
        Тот, кого назвали Тим, недовольно взглянул на упрямицу и направился к выходу, а Джейн поспешила за ним. Вскоре её затолкали в тесную комнатушку по типу той, в которой последние часы была она сама. 
        — Джейн, — услышала она такой родной голос. — Джейн, деточка моя... 
        Она увидела её в углу. Похудевшую, казалось, даже постаревшую, но не лишившуюся свой врождённой грации и красоты. 
        — Мама, — тихо сказала девушка, чувствуя, как к глазам подступают слёзы. 
        Лорна, подскочив, обняла плачущую дочь. 
        — Мама, прости меня... Прости меня за всё. За всё... Это всё я виновата. 
        — Девочка моя, не плачь. Всё хорошо. Всё обязательно будет хорошо. Что это у тебя на щеке? Ох, милая, тебе, наверно, очень больно, — начала причитать она. 
        — Если бы я не начала всё это, если бы не сбежала, если бы... 
        — Тихо-тихо... 
        — Если бы не я, вы бы не оказались здесь, — всхлипывала Джейн, обнимая маму. 
        — Так это правда? Ты правда играешь за Фурию? — вдруг спросила Лорна, удивлено смотря на дочь. 
        У Джейн непонятно почему вырвался смешок. Вот уж, действительно, обманула всех. 
        — Дэниэл, ты мог себе представить, что моя дочь — легендарная Фурия? 
        — Как ни странно, мог, — услышала она голос рядом с собой. 
        Подняв глаза, девушка увидела высокого мужчину с тёмными волосами и серебряными прядями в висках. Дэниэл был старшее её матери на пять лет, но всё ещё оставался красивым мужчиной. Хотя сама Джейн одно время люто его ненавидела, ведь он был давним другом её отца. А то, что он женился на её матери, она считала как минимум предательством от них обоих. 
        Её отчим пытался рассказать ей, что любил Лорну ещё с юности, но не хотел мешать её семейному счастью. Что он очень горюет из-за смерти своего друга и, в свою очередь, сделал бы всё возможное, чтобы тот остался жив... 
        Джейн тогда наговорила ему много гадостей, накричала и убежала, чуть ли не проклиная его и свою мать заодно. И вот теперь мама обнимает её с такой любовью, прижимая к сердцу, а Дэниэл стоит рядом и приветливо ей улыбается. Такие дружелюбные, несмотря на то, что она им тогда наговорила. 
        Теперь она видела и следы усталости, и переживаний на его лице, и нежную улыбку, обращённую к её матери, и даже то, как сама Лорна смотрит на мужа. 
        Легонько отстранившись от матери, девушка утёрла нос и посмотрела на него. 
        — Дэн, я... 
        — Джейн, — тут же вмешалась её мама, — называй его хотя бы Дэниэл. 
        — Дорогая, — он тепло посмотрела на Лорну, — пусть называет меня так, как хочет. 
        — Прости меня, Дэн, — говорила Джейн, боясь, что её решительность пройдёт. Она чувствовала себя всё ещё неловко оттого, что в прошлую их встречу обругала его, называя предателем и ещё бог знает как. 
        — Ох, милая моя. Я вовсе не сержусь на тебя. Ты тоже прости меня за всё. Я не собирался занимать место твоего отца. Я просто люблю твою маму и хочу сделать её счастливой. 
        — Прощу тебя, — улыбнулась, наконец, она, — если больше не будешь называть меня "милая". 
        — Договорились, — улыбнулся он ей в ответ. 
        — Боже мой, я так рада, — прослезилась рядом Лорна. — Я так рада, что мы все вместе, и что мы, наконец, все помирились... Я так переживала за тебя, детка. 
        — Ничего, я вытащу вас отсюда. 
        — О боже, точно. Ты же Фурия! Я до сих пор не могу поверить. Дэниэл, ты можешь себе это представить? — вновь начала махать руками её мама. 
        — Ещё как. Вся в отца. 
        — О, милая, — Лорна опять бросилась обнимать дочь. — Извини меня. Всё это время мы... Мне правда очень жаль, мы же не знали ничего... 
        Джейн непонимающе уставилась на мать, а потом перевела вопросительный взгляд на Дэниэла. 
        — Тут такое дело... — замялся он, отводя взгляд, сразу поняв, о чём речь. 
        — Если бы я сразу знала, что Фурия это ты, — она отстранилась от дочери, жалобно смотря ей в глаза. 
        — Да что случилось?! 
        — Мы просто так активно болели за Райдера... Так радовались, когда он обставлял Фурию... 
        Она закусила губу, отведя взгляд. 
        — Ага, а ещё кое-кто устраивал победные пляски, когда он первым лидировал на восьмом уровне, — усмехаясь, проговорил Дэниэл. 
        — Мама!! — Джейн не знала, то ли возмущаться, то ли смеяться, представив те самые пляски. 
        — Ну, детка, я же не знала, что это ты! Я теперь буду только за тебя болеть. Хотя, надо признать, Райдер хорош. 
        Девушка растерянно глянула на отчима, но тот только бессильно пожал плечами и сказал: 
        — Одно время я серьёзно опасался, что она бросит меня ради него. 
        — Зашибись! — наконец произнесла Джейн, всплеснув руками. — Даже родная мать болеет за Рика. Да он просто лопнет от самодовольства, когда узнает. Это при том, что его-то мама меня недолюбливает. Похоже, действительно, в конце останемся только я и Гомка. 
        — Кто такой Гомка? 
        — Его хомячок. Единственное существо, которому я нравлюсь. Вроде как... 
        Джейн вдруг замерла, увидев, с каким взглядом они оба смотрят на неё. 
        — Что? 
        — Ты знакома с его хомячком? — спросил один. 
        — Ты знакома с его мамой? — спросила вторая. 
        — Ну, не совсем... — растерянно сказала она, наблюдая, с каким подозрением на неё смотрит мама и как старается скрыть усмешку Дэниэл. — Да что такое? 
        — Дорогая, раз уж ты моя дочь, я просто требую, чтобы ты мне всё рассказала первой. Между вами что-то есть? 
        — Что? Мама! Нет между нами ничего, — выпалила она, чувствуя, как щёки начинают нещадно гореть. 
        — Милая, оставь ты её, — вмешался её отчим, за что получил от Джейн благодарственную улыбку. — Они молодые, сами разберутся. Нам лучше сосредоточится на том, как отсюда выбраться. 
        Сзади послушался требовательный стук в дверь и крик. 
        — Так на выход, время вышло! 
        Девушка в последний раз порывисто обняла мать. 
        — Не переживайте, я постараюсь нас вытащить. 
        — На выход, я сказал! — послышалось злобное гарканье, и кто-то бесцеремонно схватил её за руку, выволакивая наружу. Джейн только и успела увидеть наворачивающиеся слёзы на глазах матери и обеспокоенный взгляд отчима. 
        — Дэниэл, — грустно проговорила Лорна, когда за дочерью закрыли дверь, — она стала такой худенькой. И выглядит очень усталой и несчастной. 
        — Не волнуйся за неё, дорогая. Она сильная, она справится, а мы, к сожалению, ничем не можем ей помочь, — он ласково приобнял жену. — Зато потом, когда всё закончится, ты сможешь увести её домой и откармливать, пока в неё лезть не перестанет. 
        Женщина в его объятьях усмехнулась и прижалась к нему ближе. Но потом добавила уже более серьёзно: 
        — Они ведь отпустят нас? 
        — Конечно, — ответил он с уверенностью, которую сам, однако, не чувствовал, но она ему верила, и он остался поддерживать её настолько, на сколько мог. 
   
   
        — Ну как, увидела мать? — ехидно переспросил Марио, покуривая сигарету. Джейн скривилась от отвращения. Ей была противна не только его физиономия, но и табачный дым, который тот с наслаждением пускал в воздух. 
        — Так, давай сразу договоримся... 
        — Никаких больше договоров, курочка, — тут же зло перебил её Марио. Видимо, его терпение подходило к концу. И в другой ситуации она бы отступила... 
        — Ели ты не хочешь, чтобы твой бесценный игрок загнулся уже к вечеру, — девушка тыкнула в себя пальцем, привлекая его внимание, — то перестань курить в комнате, в которой я нахожусь! 
        Марио удивлённо посмотрел сначала на сигарету, потом на неё. 
        — Договорились, — сказал, наконец, он и потушил сигарету. — Только больше никаких капризов! 
        После чего Джейн отвели к небольшому столику, где все документы — электронные и бумажные — были готовы и жали только её. В эту минуту она окончательно поняла, что теряет Фурию. Ту единственную ниточку, которая связывала её с Эриком. Конечно, сама Фурия ничего из себя не представляла и была всего лишь набором кода, но она была дорога ей. И вот так просто отдавать её... 
        Но выхода не было, и девушка поставила везде свою подпись, код и номер. 
        — Вот и отличненько, — тут же показалась улыбающаяся физиономия Босса. — А теперь живо в кресло, курочка. И разнеси там всё в щепки, достань папочке то, что он хочет. 
        Услышав последнюю фразу, Джейн озверела настолько, что волосы на теле стали дыбом и выражение лица было настолько ужасающим, что, казалось, она сейчас накинется и в прямом смысле перегрызёт ему горло. 
        — Ты. Мне. Не папочка, — сквозь зубы прорычала она. 
        Марио моментально потерял свою улыбку. Он не двинулся с места, прекрасно понимая, что его пленница не сможет причинить ему вреда, но, даже отказываясь признаться самому себе, внутри на какой-то миг поднялся настоящий первобытный страх. 
        — Живо в кресло, — металлическим голосом произнёс он, чтобы не выдать внутреннего состояния. 
        Джейн, смерив его ненавидящим взглядом, развернулась и пошла к ВиртиТексу. 
        — Вот те и редька с хреном... Действительно, настоящая Фурия. 
        Марио взглянул в сторону, где стоял один из его парней. Тот выглядел бледным и растерянным. 
        — Оставь свои гастрономические комментарии при себе, Берт, — буркнул его Босс и пошёл обратно к себе на диван. 
        У девчонки характер что надо. С виду худющая тихоня, да ещё и с начинающей опухать щекой, а в будущем, возможно, и фингалом, но ведёт себя как львица. Невольно в голове появлялась мысль, что будь у неё в руках автомат, она бы всех их уделала, точь-в-точь как в этой игре. 
   
   
        Надев очки, Джейн почувствовала знакомое ощущение погружения в виртуальность. Она даже... как бы это... скучала немного по всему этому. 
        Через пару секунд Фурия оказалась посередине площади. Той самой, из которой её так бесцеремонно выдрали. Только теперь тут не было, как раньше, зловеще и тихо, на этот раз здесь было полно народу. Минимум человек двенадцать, и все, как один, в тот же миг уставились на неё. 
        Вот же блин. 
        Первым делом она поспешила отключить все приваты и злобно зыркнуть на каждого, кто хотел обратиться к ней вживую. 
        Пройдя немного в сторону, девушка запросила повтор приветственного сообщения, чтобы изучить правила нового уровня. Хотя кое-что она уже знала, наблюдая за другими игроками по новостному каналу. Всё же ей хотелось самостоятельно изучить все правила, чтобы быть в курсе всех нюансов. 
   
   
         Ric Райдер:Джейн! 
    
   
        О, ну точно, Рика-то она не отключила. И ведь минуты ещё не прошло?.. 
        Услышав его голос, она почувствовала как затрепетало её сердце, а внутри начало разливаться приятное тепло. Ей была приятна его взбудораженность и тревога. Хотелось верить, что он, возможно, тоже что-то к ней чувствует. Хотя бы просто переживает. 
        Но даже если это не так, ей было невероятно приятно просто вновь слышать его голос. Чувствовать его присутствие и незримое участие... 
   
   
         Ric Райдер:Джейн! Джейн! Джейн!!! Да скажи ты уже что-нибудь!! 
   
   
        Глубоко вздохнув, она постаралась как можно более жизнерадостно ответить. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Привет, Рик. 
         Ric Райдер:Слава тебе, Господи. Ты где пропадала грымза?!! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Тебе скажи, самому захочется. 
         Ric Райдер:Эй, всё в порядке? 
    
   
        Она грустно опустила глаза. Как можно было быть в порядке, когда тебя и всю твою семью держат в заложниках. Тем не менее, девушка взяла себя в руки и просто ответила: 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Всё путём. 
         Ric Райдер:Почему тебя так долго не было? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Совершала ритуал. Помнишь девственниц и светлячков? Теперь я буду и сквозь стены проходить. 
    
   
        Джейн грустно улыбнулась. Ну, в самом деле, не рассказывать же Эрику, в какую передрягу она попала. Даже если бы он захотел ей помочь, то сделать всё равно ничего бы не смог. Он так же, как и она, застрял в игре до самого финиша. А в его компании никто не захочет ей помогать, даже если Рик попросит. Эти Дримы только самодовольно усмехнутся, узнав, что у неё проблемы. 
   
   
         Ric Райдер:Джейн я же вижу, что что-то случилось, ты выглядишь так, будто тебя об стену шандарахнули. 
   
   
        "Выглядишь"? 
        Девушка тут же начала быстро осматриваться. Он что, где-то рядом? 
        Её сердце опять начало выплясывать кульбиты из-за того, что она, возможно, сейчас столкнётся с ним. 
        Но его смех остановил её. 
   
   
         Ric Райдер:Чего завертелась? Забыла, что ли, что на десятом уровне все транслируется без задержки? У меня здесь экранчик, с которым я могу за тобой наблюдать. 
   
   
        Она нахмурилась, и, глянув в небо, где вроде как находилась воображаемая камера, послала туда неприличный жест. 
   
   
         Ric Райдер:Промазала. Чуть-чуть левее... и выше... ещё немного... Вот так вот! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Заткнись, Рик. 
         Ric Райдер:Ха-ха-ха. 
   
   
        Почему-то Джейн сейчас чувствовала себя счастливой и улыбка против воли появилась на её лице, но помня, что он за ней наблюдает, она постаралась её скрыть. 
   
   
         Ric Райдер:Я правда рад, что ты вернулась. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Верю. Есть теперь кому в чат язвить, не так ли? 
   
   
        Девушка ту же вызвала консоль и запросила видео потоки. Но сервер ей ответил, что её запрос заблокирован. 
        Что ж, она догадывалась, что ей отключат интернет, отсекая любые возможности выйти куда-либо помимо игры. Но неужели даже к видео потокам не пустят? 
        Но вдруг, уже через несколько секунд, доступ открылся. Никак программисты там не для красоты сидят. Отслеживают, небось, всю её деятельность. А теперь с барского плеча разрешили ей просматривать видео. Хорошо хоть они не могут сделать за её чатами в самой игре. 
        Она тут же подключилась к каналу Рика и повесила небольшой экран перед собой, наблюдая, как он, присев у какой-то стенки, перезаряжает обойму и улыбается во всю свою наглую физиономию. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Рик, солнышко моё, улыбнись в камеру. 
   
   
        Он моментально поднял голову и, посмотрев вверх, послал ей ослепительную улыбку и помахал ручкой. 
   
   
         Ric Райдер:Шпионишь за мной? 
         Фурия ЭйSiтри Less:А кто первый начала? 
         Ric Райдер:Виновен. Даже не отрицаю. 
   
   
        Он слегка поднял руки, символично показывая, что сдаётся. Но потом, подскочил и куда-то побежал, отстреливая каких-то чудищ. 
        Новые НПС? 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты, вообще, где там? 
         Ric Райдер:Я уже на втором этаже. Давай догоняй меня, вторая. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Эй! Я, между прочим, не называла тебя вторым, когда сама лидировала. 
         Ric Райдер:Это было твоё упущение, милая. 
   
   
        Да... Никто не называет её "милая" так, как Рик. И пусть это всего прозвище, их маленькая игра, но ей было так приятно это слышать. Одно простое слово... 
        Но сейчас некогда раскисать и становиться влюбленной дурочкой. Только не сейчас. И как бы ей это не было горько, с Риком надо было прекратить общение. Всё равно ничего у них не выйдет. Виртуальность останется виртуальностью. И пусть у неё останется хотя бы светлое воспоминание обо всём. 
        Свернув и закрыв все окна, Джейн вновь открыла правила уровня, погружаясь в их изучение. 
        Значит, Башня. Десять этажей. Каждый со своим набором врагов, препятствий и ловушек, которые периодически самовосстанавливаются. 
        Она пока имела возможность наблюдать только за первым этажом. Толпы противников, ловушки, да ещё и другие игроки. Да, здесь явно не прогулка по солнечной поляне. И, естественно, чем выше, тем будет сложнее, а многие успешно сливаются уже на первой локации. А если учесть тот факт, что на уровне пока только лучшие из лучших, это заставляет серьёзно задуматься. 
        А Райдер уже по второму бегает... 
        — Чё-ё-ёрт! — мрачно пролепетала она, посылая на голову Марио все возможные проклятия. 
        Отключаясь, Джейн сняла очки, вновь оказавшись в комнате. Рядом, возле мониторов, сидел один айтишник[17], лениво следя за экраном. Марио, развалившись на диванчике, пил какую-то жидкость и, судя по всему, говорил по телефону. Рядом с ним, как всегда, были его приспешники, кто просто сидел, кто дремал, кто играл в карты. 
        — Эй, ты! — выкрикнула она парню у мониторов, тот от испуга чуть не свалился, удивлённо уставившись на неё. Даже Марио с его ребятами отвлёклись и посмотрели в её сторону. 
        — Это ведь ты за игрой следишь? 
        — Курочка, если ты про доступ во внешнюю сеть, то ты же прекрасно понимаешь, почему я не могу дать тебе его. Мне не очень-то хочется, чтобы ты кому-нибудь... 
        — Я не об этом, — перебила его девушка, не обращая внимания на его гневный взгляд. Марио не привык, чтобы с ним говорили в таком тоне. Но ей было плевать, по его вине она и так потеряла кучу времени и не собиралась терять более ни секунды. 
        — Позови сюда ещё людей. Раз уж я здесь, так хоть помогайте, — и, повернувшись к бледному парню, начала быстро говорить. — Собери для меня всю информацию, какую только возможно, про этажи башни. Ориентируйтесь на топ-лидеров и Райдера. Тезисно составьте для меня положительные и отрицательные особенности каждого этажа. Желательно с видео вставками. И поддерживай сбор информации в реальном времени. Как только открывается новый этаж, я хочу всё о нём знать. 
        Парень повернулся и растерянно посмотрел на Марио. Тот молча кивнул, подтверждая её распоряжение. 
        А Джейн, ни на кого не обращая внимания, вновь погрузилась в игру. Всё-таки везде есть и положительные стороны. Раньше ей бы пришлось опять жертвовать свободным временем на подобный сбор информации или делать всё сразу в игре. А так она могла сосредоточиться на прохождении, пока всю эту работу будут делать другие. 
   
   
         Ric Райдер:Ты куда это опять вылетела? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да блин, Рик, ты как меня палишь-то так быстро? 
         Ric Райдер:Большой брат следит за тобой. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А-а-а. Ясно. Билл-детка наябедничал. 
         Ric Райдер:А-ха-ха-ха. Он самый. Ревностно следит за твоей активностью. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну тогда передавай ему привет, что ли. 
   
   
        Джейн быстро перебирала свои вещи, забирая стандартную амуницию и прикупая дополнительные патроны и заживляющие сыворотки. Также она обратила внимание, что в стандартный набор входит много разных предметов маскировки, в том числе и маркеры защитных цветов. Наверно, чтобы рисовать на коже рук и на лице. Да уж... видимо, там всё будет ещё жёстче, чем ей сначала казалось. 
        К тому же, она обнаружила странный набор, который числился как "Бонус за Первое место". Это её удивило. Получается, ей положен некий приз за то, что она первая прибыла на данную локацию. Просмотрев содержимое, девушка не удержала довольной улыбки. Бонус "+2 к минимальным минутам аккумулятора" и универсальную обойму, которая каким-то образом подходит к любому типу оружия. Более того, эта обойма стреляла бесконечными патронами, правда, только три минуты, после чего три часа была бесполезна. Но всё же это весьма ценное имущество. 
   
   
         Ric Райдер:Ты что, пытаешься к Биллу подкатить? 
   
   
        Она ухмыльнулась, слыша его якобы подозрительный голос. 
   
    
         Фурия ЭйSiтри Less:Почему бы и нет? Вдруг он красавчик? 
         Ric Райдер:Он не в твоём вкусе. К тому же, у него девушка есть. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ага! А ты прямо знаешь, кто в моём вкусе? Хотя не... 
         Ric Райдер:Конечно! Прежде всего я. 
   
   
        И почему она не удивлена. Глупо было спрашивать. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ох ты ж блин. Смотри не лопни. А то самомнение сейчас из ушей потечёт. 
         Ric Райдер:А что, скажешь нет? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Иди ты к чёрту, и вообще, мне бежать пора, а не с тобой болтать. 
         Ric Райдер:Так значит да? 
   
   
        Интересно, что бы он подумал и сказал, если бы узнал. Если бы она ему сказала то, что на самом деле чувствует по отношению к нему? 
        Хотя, в любом случае, ничего говорить Джейн ему не собиралась. Всё их общение строилось на несерьёзных шутках и подколах. И если она перечеркнёт границу притворного флирта и ступит на землю серьёзности, то может перечеркнуть всю их дружбу. Прекратить всё общение. 
        Он может либо высмеять её, либо замкнуться и отстраниться от неё. Тогда всё будет кончено, а она этого не хочет. Не теперь, когда её жизнь и так перевернулась с ног на голову, а единственной стабильной вещью остались только эти несерьёзные разговоры. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Пока, Рик. 
         Ric Райдер:Так всё-таки да? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я сказала пока, Рик! 
         Ric Райдер:Точно да. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да блин, свали ты уже! 
         Ric Райдер:Ты покраснела. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да фиг тебе. 
         Ric Райдер:Я же вижу. 
    
   
        Чёртовы прямые трансляции. 
        Посмотрев вверх, она демонстративно нанесла маркер на щёки, закрашивая скулы и нос. 
   
   
         Ric Райдер:Всё равно вижу. 
   
   
        Джейн отрубила связь, чтобы прекратить эту бесполезную перепалку, а потом, усмехнувшись, прямо вслух сказала: 
        — Иди ты к чёрту, Райдер! — и пошла ко входу в башню, не обращая внимания на оглядывающихся на неё игроков. 
        И через окошко, в котором была прямая трансляция его канала, она услышала, как он рассмеялся. 
   
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 14[18]
   
   
   
        Эрик ощущал, как из раны течёт кровь. Несмотря на притуплённые чувства, это, чёрт возьми, всё ещё было больно. Он сидел, прислонившись к холодной стенке, и пытался вытащить пулю из бедра. Ожидалось, конечно, что подъём вверх с каждым следующим этажом будет труднее и труднее, но, ядрёный пиксель, не настолько же. 
        Четвёртый этаж поприветствовал его непрерывной стрельбой из трёх орудий. Эрик чудом избежал смерти и потратил два часа на то, чтобы обойти эту баррикаду из стрелков. Надёжный инвиз в этом ему помог, но не сильно. Так как на полу было полно мусора, который выдавал его передвижение, да и ИИ[19] врагов явно не на коленке написан. 
        Тем не менее, он успешно продвигался дальше. И ближайший его соперник ещё даже до четвёртого этажа не дошёл, так что паниковать не стоило, но и расслабляться тоже. 
   
   
         b-sammers@dl-co.com:Омбре зашёл на третий. Гитарист почти прошёл второй. Фурия недавно перешла на второй, но двигается быстро. 
   
   
        Да, возможно, поторопиться всё же стоит. 
   
   
         b-sammers@dl-co.com:Хм... Гитарист слился, но вас так же догоняет этот... который Абркнмл... как-то 
         Ric Райдер:Называй его просто Абракадабра. 
         b-sammers@dl-co.com:Чёртовы ники. Короче, он тоже приближается к третьему. 
   
   
        Да уж. Уже на первых этажах творится ад, который самые матёрые игроки не с первого раза проходят. Он тоже успел там пару раз слиться, прежде чем выработать стратегию, позволившую ему быстро преодолеть первые два уровня. Дальше, к сожалению, она уже не срабатывала, так как здесь стали появляться датчики движений, более умные враги, куча ловушек и взрывоопасных элементов. 
        И, что интересно, здесь присутствовали и ядовитые газы. Третий этаж почти полностью заполнен ими. Слезоточивыми, галлюциногенными и простыми ядовитыми. Эрик почти полностью израсходовал все свои аккумуляторы. На локации между этажами, которую называли просто "лестница", он восстановил заряд, но тут же всё израсходовал, как только вернулся в боевую зону. 
        И сейчас, волей-неволей, ему опять было необходимо отсидеться и подождать, пока батарейка восстановится. 
   
   
         Ric Райдер:Уже почти прошла второй. Быстро же ты. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Не только же тебе перенимать мои приёмы. 
   
   
        Он удивлённо посмотрел на её сообщение, а потом тихо выругался. В этот момент послышался её смех, и Рик понял, что она опять наблюдает за ним. 
        Подняв голову, он хмуро посмотрел вверх. Чёрт возьми, не удивительно, что она так быстро продвинулась. Видимо использует его метод, который, естественно, записан и в свободном доступе лежит в интернете. Удивительно, как остальные не додумались до этого. Или додумались, но у большинства кишка тонка повторить. 
   
   
         Ric Райдер:Жульничаешь, да? 
         Фурия ЭйSiтри Less:На себя посмотри. Напомнить тебе, как ты смог закончить девятый уровень? 
         Ric Райдер:Ладно-ладно. Будем считать, что мы квиты. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Наверно... 
    
   
        Что-то не так. 
        Эрик не мог точно сказать, что именно и, главное, почему он решил, что это не так. Просто Джейн стала... более замкнутая. Конечно, она и раньше была не особо разговорчива, но вот возможность поспорить с ним и поязвить раньше никогда не упускала. А уж в данной ситуации он был уверен на все сто, что Джейн начнёт с ним спорить, доказывать свою правоту, а потом, как всегда, обзовёт его и отключит связь. А она что?.. 
        Хотя, возможно, Джейн просто устала, да мало ли что могло произойти в реале. Её странное исчезновение всё не давало ему покоя. И хоть она и старается вести себя как раньше, но Рик чувствовал, что что-то всё-таки с ней не так. Ему хотелось подойти, встряхнуть её хорошенько и потребовать рассказать всё, что её тревожит. Но, во-первых, эта грымза выстрелит в него, как только увидит, а во-вторых, она, скорее всего, пошлёт его куда подальше, сказав, что это не его дело. 
        И естественно, будет права. Кто он такой, чтобы лезть к ней в душу? Джейн должна сама его впустить... довериться ему. Но это невозможно, пока они в игре и друг для друга являются соперниками номер один. 
        Осознав, что его мысли опять умчались не в том направлении, Эрик вздохнул. Эта девушка, кем бы она там ни была, занимала его гораздо больше, чем игра. А это уже о чём-то да говорит. Чёрт, если Билл узнает, то точно свернёт ему шею. Так что надо, наконец, сосредоточиться на своей первоочередной задаче, а именно — найти себе укромное место, чтобы сделать перерыв. И в очередной раз пообещав себе, что займётся Джейн, когда эта бешеная гонка уже не будет стоять между ними, он вскочил и побежал дальше. 
        Найти место для того, чтобы выйти в реал, было не так уж и просто. Лучшим вариантом по-прежнему были лестницы. Здесь любой мог отдохнуть столько, сколько потребуется, так как, выходя из виртуальности, игрок пропадал и из игры. Таким образом, можно было нормально расслабиться, поесть, справить естественные нужды, не боясь, что кто-то, проходя мимо, пустит пулю в оставленное без присмотра тело. 
        А вот на самих этажах "отключиться" практически не было никакой возможности. Их размеры были просто огромны, до пяти километров в диаметре и напичканы вездесущими врагами. И, чтобы пройти такую площадь, требовался иногда не один день. Здесь необходимо было перестрелять вокруг всё, что движется, и забиться в какую-нибудь нору. Но даже так, выходить из игры надолго было опасно. Убитые враги через какое-то время "воскресали" и появлялись в случайном порядке по всей локации, и кто поручится, что один такой не появится рядом с безжизненным телом игрока? 
        Однако Эрика в экстренных случаях более или менее выручал инвиз. Но аккумулятор, к сожалению, не был бесконечен. Хотя он вначале получил ещё две минуты к заряду, как бонус за второе место. Ещё ему досталась обойма, которая раз в три часа могла по две минуты стрелять бесконечными патронами. 
        И ему было жутко интересно, что же получила Фурия за первое место. 
   
   
         Ric Райдер:Эй, грымза, скажи мне, а что ты получила в качестве бонуса? 
         Фурия ЭйSiтри Less:О чём ты? 
         Ric Райдер:Ну, ты же первая была на уровне, и должна была получить что-то вроде приза. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А-а-а. Да-да, я, честно говоря, удивилась. Раньше призов не давали. 
         Ric Райдер:Ну так что у тебя было? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Стратегическое преимущество. 
         Ric Райдер:О, как пафосно. 
   
   
        Эрик вздохнул. Хотя, казалось бы, должен был понимать, что она ничего не скажет. Что-что, а хранить секреты она умеет. 
   
   
         Ric Райдер:А если я очень-очень попрошу, скажешь? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Для тебя что, это имеет какое-то значение, что ты готов меня упрашивать? 
         Ric Райдер:Да мне, в принципе, всё равно, какой у тебя приз, просто хочу знать, что мне сделать, чтобы ты выдала мне хоть один свой секрет. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Хм... Спасти мне жизнь. 
         Ric Райдер:И это всё? 
         Фурия ЭйSiтри Less:А тебе мало? Учитывая, что именно ты и хочешь больше всех меня убить. 
         Ric Райдер:Хм... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я вижу тебя конкретно припёрло то, что я могу видеть инвиз, а ты нет. 
    
   
        Он ухмыльнулся. 
   
   
         Ric Райдер:Когда-нибудь, Джейн... Когда-нибудь ты мне это расскажешь. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Когда-нибудь, может быть... 
         Ric Райдер:Ну вот, видишь, уже есть сдвиги. А раньше ты всё говорила: никогда да никогда. 
   
   
        Всё вернулось на круги своя. 
        Эрик сам не заметил, как на его лице расплылась довольная улыбка. За всё то время, что она отсутствовала, он успел жутко соскучиться по их разговорам. Он даже сам не мог предположить, насколько же ему их не хватало. 
        И сколько бы Рик себе не говорил о том, что надо сосредоточиться только на игре, всё равно не мог отказать себе в удовольствии слышать её задиристый голос. Но, что странно, это его вовсе не отвлекало, наоборот, он шёл по этажам быстро и с минимальными потерями. Джейн словно приносила ему удачу. 
        Райдер успешно прошёл четвёртый этаж, так же как пятый и шестой. Но седьмой заставил его усомниться в собственном везении. И дело не только в количестве противников, которых стало гораздо больше, чем раньше, а в том, что не сразу понял, что находится здесь не один. Хотя должен был бы. Билл предупреждал, что Омбре дышит ему в затылок, но Эрик не считал это чем-то таким, на что стоило бы обратить внимание. 
        Наверно, это было слишком заносчиво с его стороны, но если реагировать на все предупреждения, то любая концентрация полетит к чёрту. А ему сейчас нельзя было отвлекаться. Седьмой этаж отличался от первого, как стероидный мордоворот от балерины в пачке. Всего несколько зон для укрытия, мины, ловушки, летающие зонды, солдаты с бронебойными патронами и инфракрасным виденьем. 
        Какой, к чёрту, инвиз, какие щиты и маскировочная амуниция? 
        Его спасал только "ледник", который не позволял засечь себя по температуре тела, и собственная наблюдательность, благодаря которой он успешно преодолевал большинство ловушек. Однако пару раз он всё же подорвался, благо, без особо вреда для здоровья. Хотя левое плечо всё ещё болело от ожога, а левого уха вообще не было. И всё это заживает медленно и чертовски болит, так как Рик решил не тратиться на заживляющую сыворотку. Впереди ещё треть этажа, и кто знает, что творится там. 
        И вот, выглядывая из очередного укрытия, Райдер услышал автоматную очередь и взрыв, который едва не снёс его самого. 
        Часть противников полегло, остальные отступили, начав перегруппировку. Эрик чертыхнулся. Они теперь вне его досягаемости, а значит, устранить их будет сложнее. Хотя с другой стороны, теперь и им сложнее до него добраться. 
        Рядом послышался кашель, и он, мгновенно включив инвиз, резко отпрыгнул в сторону. У Омбре так же есть невидимость, это он хорошо помнил, хотя бы по их прошлой встрече. И ему сейчас ничего не стоит устроить реванш. 
        — Райдер? Хреново выглядишь! — послышался хрипящий голос. Видимо, его соперник не до конца учёл ударную волну и наглотался пыли. 
        — Ты тоже не симпатяжка, японец, — крикнул Рик, занимая такую позицию, чтобы Омбре не мог его подстрелить, а в случае, если вздумает бросить ещё одну гранату, ему было бы, где укрыться. Но, к сожалению, здесь он был более уязвим для НПС-врагов. И те уже начинали потихоньку стрелять в них обоих. 
        — Вообще-то, мои предки из Кореи, — поправил его "сосед". 
        Эрик стал быстро оценивать свои шансы и шансы противника. Теперь, когда их тут двое, всё стало ещё хуже, чем раньше. Ведь сейчас ему придётся противостоять не только населению данного этажа, но и топовому игроку, которому, в свою очередь, удалось не просто дойти до седьмого уровня, но и догнать Райдера. И Эрик чувствовал, что этот факт был ему весьма неприятен. 
        Хотя, если вспомнить то, что японец всегда был одним из лидеров игры, и предположить, что он всё это время наблюдал за Райдером по его видеоканалу, то не удивительно, что он сумел так быстро его догнать. Омбре, наверняка, успешно обошёл те моменты, на которые Эрик потратил немало времени и сил. 
        Вот же, блин, засада... 
        Но это участь всех лидеров — протаптывать дорожку для тех, кто идёт следом. Хотя, как бы ни была проторена данная тропинка, надо было ещё суметь пройти по ней. И Омбре сумел, хотя не стоит отрицать и его заслуг. Этот полуфранцуз недаром носил такое имя. Маленький и вёрткий, он, словно тень, незаметно проскальзывал вперёд, вступая в перестрелку только тогда, когда это необходимо. 
        НПС-солдатам, видимо, надоело ожидать, когда игроки, наконец, вылезут из укрытий, и они решили первыми их навестить. Выстрелы стали звучать всё чаще и чаще. И Эрик понял, что его хлипкое укрытие скоро будет не в состоянии спасать его от пуль. Необходимо было что-то предпринимать. И срочно. 
        Среди шума, который поднялся от выстрелов и разлетающейся во все стороны каменной крошки, Эрик не сразу понял, что японец что-то ему кричит. Наверняка уже стучался ему в чат, который сам Рик, как всегда, заблокировал. Сняв для него запрет, он тут же получил сообщение. 
   
   
         Ombre:Параноик! 
   
   
        И что, всё ради этого? Рик хотел уже ответить что-то в том же ключе... 
   
   
         Ombre:Хотя я тебя понимаю, тоже приваты игнорю. 
         Ric Райдер:Так чего ты хотел? 
         Ombre:Да так, ничего особенного. Просто поинтересоваться твоим мнением. 
         Ric Райдер:По поводу? 
         Ombre:Кого из нас выпилят[20] первым. 
         Ric Райдер:Ты так уверен в том, что выпилят? 
         Ombre:Ты в своей засаде не видишь того, что вижу я. Там толпа мобов[21], которую я в одного не спилю. Тем более, что вероятность получить пулю от тебя ещё больше, чем погибнуть там. 
         Ric Райдер:Ну, тут ты прав. 
         Ombre:По той же причине на них не пойдёшь и ты, имея меня за спиной. 
         Ric Райдер:Я так понимаю, ты хочешь что-то предложить. 
   
   
        Эрика начал уже раздражать этот разговор. Особенно пустой трёп, когда они находятся под тотальным обстрелом. 
   
   
         Ombre:Подумай сам, Райдер. Враг моего врага... 
         Ric Райдер:Ты хочешь объединиться с НПС? 
         Ombre:Вообще-то, я серьёзно. 
         Ric Райдер:Если серьёзно, то ты псих. С какого перепуга мне тебе доверять? 
         Ombre:Я тоже не горю желанием тебе подставляться. Ты у меня состоишь в Kos-списке[22], впрочем, наверняка, как и у всех остальных, так что сам понимаешь, я не особо рад объединению... И прочее бла-бла... Но в любом случае, нам отсюда не выбраться. По крайней мере, по отдельности. Так что единственный вариант — это создать пати[23]. 
         Ric Райдер:Ты меня недооцениваешь, японец. 
         Ombre:Даже ты не на столько крут, Райдер. Я всего лишь предлагаю заключить договор о ненападении. А если доберёмся до 10 этажа, то там уж и будем решать, кому достанется приз. 
   
          Вначале Рик на секунду подумал, что это розыгрыш. Или Омбре действительно считает, что он вот так просто начнёт ему доверять и объединится с ним? Но чем дальше шёл этот разговор, тем больше Эрик понимал, что японец вполне серьёзно. 
   
    
         Ric Райдер:Красиво говоришь, но как мне знать, что ты по пути "случайно" не заденешь меня шальной пулей? 
         Ombre:Так же, как и мне, что ты не сделаешь то же самое. Никак. Придётся довериться. 
         Ric Райдер:Вот знаешь, именно эта часть плана мне и не нравится. 
         Ombre:Решайся уже, Райдер, а то скоро выпилят нас, и разговор заканчивать будем уже на площади. 
   
   
        Выстрелов становилось всё больше и больше, и выбора действительно не было. Их зажали со всех сторон. Не появись Омбре, Эрик вполне мог бы справиться сам, но теперь его шансы действительно приравнивались к нулю. Уничтожить и противников, и соперника не было никакой возможности. 
   
   
         Ric Райдер:Похоже, выбора действительно нет. 
         Ombre:Ну и... 
   
   
        Раздался взрыв, и Райдера слегка завалило обломками. Враги подошли уж слишком близко. 
        Разгребаясь, он услышал матюки по чату. Что ж, Омбре тоже живой. И, честно говоря, Рик не мог точно сказать, рад он этому или нет. В конце концов, выяснять, что к чему, времени больше не было. 
        Эрик подхватил свой пистолет и начал отстреливать появляющихся в его поле зрения неприятелей. Те ещё не смекнули, что игроков двое, и наступали только на японца, чем, конечно же, воспользовался Эрик. Однако интеллект у них был хорошо прописан, и они вскоре перегруппировались и начали палить на два фронта, то есть и в Райдера тоже. 
        Автоматчики, перебегая из одного укрытия в другое, не переставали стрелять так, словно у них стоит обойма с бесконечными патронами. Временами их прикрывал бронированный громила, убить которого можно было, только попав в глазную щель или подорвав. 
        Эрик обычно устранял таких в инвизе, и сейчас уже начал обдумывать, как бы обойти и повалить его. А то пока здесь есть этот ходячий щит, снять остальных практически невозможно. Но тут в череде выстрелов, которыми поливал его Омбре, одна из пуль попала-таки в глазную щель. 
   
   
         Ombre:Ха-ха. Хедшот[24]! Получил, мразь? 
    
   
        "Возможно, иметь напарника не такая уж и плохая идея", — подумал Райдер, двумя выстрелами снимая автоматчиков, которые на время оказались беззащитны. 
        И пока остальные перегруппировывались, Эрик, включив инвиз, быстро бросился к ним. Аккумулятора у него оставалось минуты на три, и ещё не известно, когда в следующий раз может понадобится невидимость, поэтому он старался как можно быстрее расправится с оставшимися. Метнув нож в горло одному, он отработанным движением свернул шею другому и, сбив с ног третьего, перерезал горло и ему. Последнего пулевым выстрелом свалил Омбре. 
        Если говорить откровенно, то Рик даже удивился, как легко они вдвоём обезвредили толпу врагов. Но даже когда все противники лежали мёртвыми, он не спешил убирать своё оружие. Отойдя немного в сторону, чтобы в случае чего можно было быстро укрыться, он отключил инвиз, направляя пистолет на идущего к нему соперника. 
        — Тихо ты, — сказал Омбре, тем не менее, не опуская своего оружия, так же направленного на Рика. — С моей стороны предложение для пати всё ещё в силе. 
        — Твой kbs[25] говорит мне о другом. — Он кивнул на автомат в руках парня. 
        — Я уберу пушку, если ты уберёшь свою. 
        И видя, как колеблется Райдер, японец осторожно опустил свой автомат. Это было очень рискованно с его стороны, но Омбре хорошо оценивал собственное состояние. У него кончались патроны, остался лишь один шприц, а пайки с едой закончились ещё шесть часов назад. Хотя еду, конечно, можно пополнить в конце этажа, но до него ещё надо дойти. 
        Другими словами, если его сейчас каким-то счастливым образом не пристрелит Райдер, то он сам сольётся, как только наткнётся на следующих противников. А вот если ему удастся с ним объединиться, то вместе не только доберутся до следующего этажа, но, возможно, дойдут и до последнего. И вот там уже нужно будет не хлопать глазами и слить Райдера раньше, чем сольют его самого. 
        Поэтому, убирая автомат, он старался говорить как можно спокойнее. 
        — Предлагаю объединиться и вместе идти к пентхаусу[26]. 
        — И что же будет, когда мы туда попадём? 
        Омбре пожал плечами. 
        — Я думаю, там мы разберёмся, кому должен достаться приз. 
        Эрику не нравился японец. Он не доверял его хитрой физиономии. И больше всего на свете ему хотелось сейчас спустить курок, чтобы избавиться от соперника. Под словами "там разберёмся", конечно же, имелось в виду: приз достанется тому, кто первый сможет устранить "товарища". Они оба это понимали, так же как оба понимали, что любой дугой договор будет лишь условным. В конечном счёте, всё равно каждый постарается убить конкурента раньше, чем убьют его самого. 
        — А может, мне проще будет устранить тебя сейчас, не дожидаясь, пока это сделаешь ты? — спросил Эрик. 
        — Конечно, ты можешь выпилить меня и сейчас, но подумай сам. Дальнейшие этажи, наверняка, подобны аду. И вдвоём у нас есть шанс справиться, а вот у тебя одного... 
        Он многозначительно поцокал языком. И, что самое ужасное, Райдер чувствовал, что тот прав. 
        — Хорошо, — наконец согласился он, опуская оружие. — Но знай, пока не доберёмся до... 
        — Я понял, понял... — быстро сказал японец, хитро сверкнув глазами так, что Эрик захотел всё же поднять пистолет и выстрелить. 
        В этот же момент в чат послышался свирепый голос Билла, который естественно был недоволен этим небольшим объединением. Рик проигнорировал его, но тяжело вздохнул, понимая, что позже его ждёт настоящая головомойка. 
        Но тут пришло сообщение и от Фурии. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Да я смотрю, ты там совсем рехнулся, милый. 
         Ric Райдер:Быстро же ты... Следишь за мной? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Не без этого... Эрик, ты серьёзно? Не опасаешься пули в спину? 
   
   
        Как необычно было слышать от неё своё имя. Обычно она обращалась к нему только по нику. А тут вдруг... Но ему было приятно. Эрик даже улыбнулся, подхватывая какой-то трофейный паёк с провизией. 
   
   
         Ric Райдер:Ты, никак, волнуешься за меня. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Вот когда ты его в затылок поцелуешь, тогда и начну. 
   
   
        Вот теперь он уже не мог сдерживать смех. А ведь это вполне можно принять за ревность. 
   
   
         Ric Райдер:Что ты, милая, я верен только тебе. 
         Фурия ЭйSiтри Less:В таком случае, я буду спокойна. А теперь, будь добр, проследи, чтобы он не дошёл до финиша. Ну и сам слейся сразу после этого. 
         Ric Райдер:Нам уже пора, дорогая. Я приглашу тебя на вечеринку по случаю моей победы. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Поживём — увидим, кто там на чью вечеринку придёт. 
   
   
        Всё ещё улыбаясь, он вдруг встретился с подозрительным взглядом японца. Тогда улыбка его снова сменилась хмурым выражением. 
        — Что? 
        — Ничего. Пошли уже отсюда, пока не напоролись на респаун[27], — сказал Омре. 
        — Слушай, задрот[28], кончай говорить своим сленгом. 
        — Уж кто бы говорил, — усмехнулся Омбре, направляясь вперёд и подбирая вражеские обоймы, чтобы пополнить собственный запас. — Из нас двоих ты чаще лидируешь и, соответственно, больше смахиваешь на задрота. 
        — Сделай себе одолжение — заткнись, пока я не передумал и не пристрелил тебя на месте. 
        Омбре символично "застегнул рот на молнию" и пошёл дальше. 
        А Эрик, вздыхая, двинулся следом. 
   
   
        Весь восьмой и девятый этаж Эрик чувствовал нарастающее напряжение. С одной стороны, Омбре был очень полезным напарником, в паре случаев он и жизнь ему спасал. Однако Рик доверия к нему всё ещё не испытывал, наоборот, лишний раз старался приглядывать за своим новоявленным партнёром. 
        А в условиях повышенной опасности это было нелегко. Хотя Омбре вёл себя вполне располагающе. Он, казалось, и вовсе забыл, что приз достанется только одному, и всецело поддерживал напарника, выручая в сложных ситуациях. 
        И оба они, конечно же, ждали десятого этажа и того времени, когда придётся выяснять, кто пойдёт дальше, а кто ляжет с пулей в жизненно важном органе. И каждый нервничал, стараясь первым предугадать решающий момент. Ведь кто среагирует раньше, тот, по сути, и победит. Однако десятый этаж принёс свои сюрпризы. 
        Даже слово "Ад" было недостаточно, чтобы выразить всего, что тут происходило. 
        Уже на самом старте громоздилось несколько многослойных баррикад с установленными автоматами, пулемётами и несчётным количеством вражеских солдат. Огонь в их сторону начался сразу же, как только игроки появились в поле зрения. Это был настоящий свинцовый дождь. 
        — Что за херня?! — орал Омбре, стараясь перекричать шум от выстрелов. — И как нам их пройти? 
        — Возможно, стоит использовать инвиз, — предположил Эрик, стараясь осмотреться. — И попробовать... 
        — Хочешь идти туда, иди! А я тебе не Лерой[29]! 
        Эрик хмуро посмотрел на напарника, который явно нервничал. 
        — Я не имел в виду бросаться под пули, а постараться обойти, устранив некоторых из них. 
        — Ты хоть понимаешь, что инвиз не бесконечный? Даже используя автозарядку, на это уйдут дни, даже не часы. 
        — У тебя есть другое предположение? 
        Омбре, выглянув на секунду, тут же спрятался обратно, едва не словив пулю. Выругавшись, он был вынужден согласиться с Райдером. 
        Короткими вылазками они понемногу двигались вперёд и, где-то через сутки, наконец, преодолели эту баррикаду. Но порадоваться они толком не успели. Как выяснилось, баррикада была лишь цветочками, а дальше начиналась настоящая бойня. Противников было на порядок больше, чем прежде, группы более организованные. Появлялись новые бойцы, более защищённые, более проворные, некоторые могли ловко уворачиваться от пуль, и были даже те, кто имел полноценный инвиз, в совокупности с другими щитами. От последних им досталось особенно сильно, так как никто из них, как оказалось, невидимок видеть не мог, выжили они только благодаря везению и тому, что сами обладали невидимостью. Имея довольно большой запас энергии, Эрик выжидал, пока у противника сядет аккумулятор, и потом добивал его. У Омбре заряда было меньше, поэтому он обычно скрывался где-то, выжидая, или отстреливал остальных. 
        Израсходовав почти весь боезапас и сыворотки, они, наконец, добрались до огромных ворот со странными письменами по всей поверхности. 
        — И как нам их открыть? — хмуро спросил Райдер. Он не убирал пистолет, пристально следя за японцем. 
        — Здесь какие-то кнопки, — сказал его напарник, подходя к странной панели, которая торчала перед дверью. — Возможно, надо вбить какую-то комбинацию. 
        — Комбинацию? 
        — Наверно надо осмотреться вокруг, чтобы разгадать, — сказал он, начав мотать головой из стороны в сторону. — Понятия не имею... 
        Эрик тоже начал быстро осматриваться, он так же подошёл к панели и так же ничего не понял. 
        Провозившись около ворот несколько часов и убив нескольких НПС из тех, кто потихоньку начинал возрождаться, они никак не могли двинуться дальше. Рик стал пристальнее осматривать странные письмена, которыми были разрисованы стены, а Омбре в это время тупо вбивал различные варианты, надеясь на счастливую случайность. И что самое забавное, это всё-таки сработало. 
        Райдер в это время погрузился в изучение символов, и, как ему казалось, разгадал, наконец, шифр среди череды повторяющихся знаков. Точно такие же он видел на панели и предположил, что они и есть код, однако проверить не успел. 
        Омбре, уже злясь, стучал по клавишам и неким образом вбил правильный код. Огромные ворота с жутким скрипом распахнулись, открывая перед взором огромный круглый зал. Лишь несколько колонн стояли внутри, образуя небольшой круг, и огромная каменная статуя средневекового воина красовалась в центре этого круга. Но в тот же миг как открылись двери, с другой стороны появились воскресшие солдаты. Эрик, подняв руку с пистолетом, поспешил выстрелить, до того как они начнут атаку. 
        Именно это и было роковой ошибкой с его стороны. Пока он отстреливал солдат, Омбре зашёл внутрь, забыв обо всём, что существовало вокруг. Оглянувшись, Райдер тут же бросился вдогонку, но налетел на невидимую преграду, это было силовое поле. 
        Вход заблокировался. 
        Эрик, скрипя зубами пытался прорваться, но это никак не удавалось. Японец же, озирался вокруг и, похоже, даже не заметил, что его напарника рядом с ним нет. Или заметил и просто уже не беспокоился об этом. Можно было бы предположить, что он заворожено рассматривал зал, но ему было плевать на окружающую красоту, глазами Омбре искал только одно... 
        Пытаясь найти способ отключить силовое поле, Рик стал быстро осматриваться. Но тут его внимание привлекла статуя, которая вдруг дёрнулась и, повернув в его сторону голову, внезапно растворилась в пространстве... 
        А потом произошёл взрыв. 
        Весь десятый этаж был уничтожен подчистую вместе с баррикадами, НПС и игроками, которые не успели пройти в Хранилище... 
        Через секунду Райдер оказался на площади у подножья башни. 
        Остолбеневший от неожиданности он пытался осознать всё произошедшее. А потом, полностью опустошённый, без сил просто повалился на ближайшую скамью. И первое что он сделал, это включил канал Омбре, чтобы узнать, чем всё закончилось для него, и, соответственно, свой собственный приговор. Отмотав запись назад, он увидел, как тот зашёл в зал, как нетерпеливо осматривал колонны, но потом его привлёк какой-то звук. Японец повернулся к воротам, где за силовым полем полыхало пламя, начисто стирая и перестраивая весь этаж. Усмехнувшись, бывший напарник повернулся обратно. Но на лице вдруг появилось удивлённое выражение, а уже через секунду что-то швырнуло его в сторону, расплющив по стене. На этом видео прекратилось, уходя в глухую черноту, что означало, что игрок вышел из виртуальности. 
        Эрик выругался, опираясь на спинку скамейки. Столько времени было потрачено на то, чтобы добраться до самого верха, и вот так позорно слиться... Хорошо хотя бы то, что Омбре так же не заполучил приз, иначе он бы никогда себе этого не простил. 
        Он заметил, как на него косятся остальные игроки, перешёптываясь о чём-то. Кто-то даже злорадно ухмылялся, но Эрику было все равно... Это всё ерунда по сравнению с тем, что ему устроит Билл. О, это будет приступ истерики и эпилепсии в совокупности с матом и швырянием вещей. Возможно, что-то сломается... возможно, даже кто-то... 
        Раньше Рик бы рассмеялся, но сейчас было не до смеха. Он сейчас на самом старте, в то время как многие другие хорошие игроки приближаются к самому верху. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты всё перепутал! Я велела тебе слить засранца, а только потом себя! 
   
   
        Ехидный голос Джейн внезапно вырвал его из начинающегося отчаянья. Но, что странно, он не слышал в её голосе злорадства. Было ощущение, что она, так же как и он, огорчена произошедшим. 
        Это заставило его немного улыбнуться. 
   
   
         Ric Райдер:Ну, перепутал малость... бывает... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да уж, ну там это... не расстраивайся, что ли. И готовь смокинг для моей вечеринки. Потому что теперь моя очередь! 
    
   
        Вызвав статистку, он с удивлением обнаружил, что Фурия всего на четвёртом этаже, но, судя по истории, она однажды слилась где-то на третьем, и становилось ясно, почему она не выше. А лидировал ABRkevLeROhgfroN, точнее Абракадабра, он сейчас только вступил на шестой. 
        Похоже, всё ещё не так плохо. С его-то способностями и опытом Эрик догонит их за три-четыре дня. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Чего молчишь? 
         Ric Райдер:Слово самобичевание тебе о чем-нибудь говорит? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ой, да брось ты. Сидишь, лыбишься. Какое самобичевание? 
         Ric Райдер:Ну не плакать же мне. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ладно, так уж и быть. Не хотела тебе говорить, но надо же хоть немного твой моральный дух поднять. 
   
   
        Эрик удивлённо посмотрел на экран. Внутри что-то защекотало от её слов. Одно то, что она собирается ему сказать что-то, из того о чём говорить не хотела, неплохо поднимало ему настроение. 
   
   
         Ric Райдер:Дай угадаю. Ты, наконец, скажешь мне про инвиз. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Не дождёшься. 
         Ric Райдер:Что? Неужели в любви признаешься? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл ты! Я сейчас отключусь совсем. 
         Ric Райдер:Ладно-ладно, так что там? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я всего лишь хотела тебе привет передать, так что закатай губу. 
   
   
        Он уставился на экран, на мгновение совсем забыв обо всём остальном. 
   
   
         Ric Райдер:Привет? От кого? 
         Фурия ЭйSiтри Less:От моей мамы. 
         Ric Райдер:Что? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Она твоя фанатка. 
         Ric Райдер:Да ладно!!! 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ага. Болеет за тебя против собственной дочери. А ещё матерью называется, блин... 
         Ric Райдер:А-ха-ха-ха. У твоей мамы определённо есть вкус. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ай, заткнись ты. 
   
   
        Эрик сидел, не в силах скрыть улыбку. Получить привет, конечно, было приятно, если не сказать неожиданно. Но слышать, как Фурия пытается его приободрить в стократ приятнее. 
        И что самое удивительное — это сработало. 
        Поднявшись, он направился прямо к домикам, где на очки можно было обменять боеприпасы и провизию. В конце концов, не сдаваться же только после одной неудачи. Сделав что-то один раз, повторить то же самое уже проще. Хотя, на последних этажах это будет не так уж и легко. Там вдвоём было кошмарно, а в одиночку точно не справиться. Не справиться без напарника... 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Чёрт, недавно узнала от матери, что и две мои школьные подруги тоже за тебя болеют. Предательницы... 
         Ric Райдер:Симпатичные? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Иди ты знаешь куда! 
   
   
        Он смотрел на её сообщение, и улыбка расплывалась на его лице всё шире и шире. 
        Да, ему нужен напарник... или напарница... 
   
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 15
   
   
   
        Джейн стояла посередине комнаты, скрестив руки, и упрямо смотрела на Марио, который, развалившись на своём диванчике, делал вид, что совсем её не замечает, впрочем, как всегда. Он медленно потягивал из стакана янтарную жидкость, уставившись в свой голо-экран. 
        — Я на Лестнице, — наконец выговорила девушка. 
        — И? — Марио соизволил-таки повернуться к ней и посмотрел так, будто и правда не понимает, о чём речь. 
        — Это значит, что я в безопасной зоне, — вздохнула она, очень стараясь не показывать своего раздражения, — и что у меня длинный перерыв, и что я хочу видеть свою мать. 
        — Я поражаюсь тебе, курочка, — процедил местный босс, поставив стакан на столик и впиваясь в неё своим пристальным взглядом. — Насколько я понял, ты не общалась с ней почти два года до этого. С чего вдруг такая привязанность? 
        — Чем быстрее ты меня пустишь к ней, тем быстрее я сяду обратно в кресло, — упрямо произнесла девушка, приказывая себе не реагировать на нервное подёргивание одного из его бугаев. Точнее, Тима, того самого, который любил распускать руки при малейшем проявлении неповиновения или неуважения к своему Боссу. 
        Марио медленно поднял бокал и так же медленно отпил из него, после чего вновь посмотрел на неё своим пристальным цепким взглядом. 
        — Ты так говоришь... что у меня складывается впечатление, будто ты совсем не хочешь выиграть данный приз. 
        — По сути, какая мне разница, выиграю я или нет, ведь он мне в любом случае не достанется. 
        — Я так смотрю, у тебя просыпаются суицидальные наклонности? — вот теперь его взгляд горел холодной яростью, и Джейн решила не бесить его, а то, чего доброго, привяжет к креслу и тогда она точно не сможет увидеть близких. С него станется. 
        — Ни в коей мере, — сказала она, как можно более мягким голосом, — просто хочу встретиться с мамой и всё. Не так уж и часто у меня длинные перерывы, и мы уже несколько дней не виделись. 
        — Кто бы мог подумать, что ты такая маменькина дочка, — выговорил Марио, и девушка с облегчением заметила, что ярость его поутихла. Он кивнул своим приспешникам, чтобы кто-то проводил её, вновь включил Ухо и уставился в голо-экран. 
        Как только Джейн вошла в уже знакомую комнату, Лорна тут же кинулась обнимать дочь. 
        — Ты как там? Что нового? Тебе удаётся выиграть? Нас тут вообще держат в неведении. Всё в порядке? 
        — Всё хорошо. Я лидирую. Хотя твой любимчик меня уже догоняет. Я на очередной лестнице и потому пришла проведать вас. 
        — Ох, милая моя, я знаю, что у тебя всё получится. Только не дай ему тебя обойти. 
        — О! — она усмехнулась. — Вы, мадам, сменили сторону? 
        — Я всегда, прежде всего, болею за свою дочь. Не смотря на то, что Райдер такой обаятельный малый. 
        — Эй, осторожно. Дэн, между прочим, тут рядом стоит. 
        — Спасибо, — выговорил стоящий рядом мужчина. — Может, теперь, когда вы, наконец, вспомнили обо мне, я смогу получить свою порцию объятий? 
        Джейн усмехнулась и тут же обняла Дэниэла. Они за все дни вынужденного заточения здесь успели восстановить всю ту дружбу, что была раньше. До того, как погиб её отец. И он вновь стал старым-добрым дядюшкой Дэном. 
        — Кстати, вы здесь уже довольно долго. Я-то ладно, а вас ведь должны были уже хватиться. Наверняка уже ищут. 
        — Ох, не думаю, — вздохнула Лорна. — Понимаешь, перед тем, как увезти, они заставили нас оставить сообщения о том, что уехали в длительный отпуск ну и тому подобное... Так что, как видишь, хватятся нас не скоро. 
        — А я думаю, это произойдёт быстрее, чем ты думаешь, если уже не произошло, — задумчиво сказал Дэниэл. — Стюарт не потерпит моего долгого отсутствия, он хоть и полноценный партнёр в бизнесе, но с бухгалтерией совсем не дружит, а скоро отчётный период. Он наверняка скоро начнёт меня искать, с намерением достать из-под земли. Если уже не начал. 
        — Вот уж не думала, что буду радоваться тому, что Стюарт шагу без тебя сделать не может. 
        — Это хорошо, — сказала Джейн. — Возможно, когда он обнаружит, что вас нигде нет, то поднимет тревогу. 
        — Именно. Так что кое в чём эти уроды из Краконса просчитались, — усмехнулся Дэниэл. 
        — Что? — девушка замерла на месте, уставившись на мужчину. — Ты знаешь, кто они? 
        — К сожалению, да, — он скривился, словно съел что-то кислое. — Какое-то время назад, когда наша фирма начала расширяться, я приступил к поискам партнёров. Тогда-то впервые и услышал про Краконс, но меня вовремя предупредили про Марио Аскотезо и его не совсем законную манеру вести свои дела. В то время я подумал, что он ведёт двойную бухгалтерию или мошенничает с налогами, но никак не мог предположить, что он занимается похищениями. Что ж, теперь не удивительно, почему мне советовали держаться от него подальше. 
        — Хочешь сказать, что он и от тебя что-то требует? — испугалась Джейн. Она-то думала, что Марио прицепился только к ней, но если он и на Дэниэла нацелился, то дела оказались гораздо хуже, чем казалось сначала. 
        — Нет, не требует, — пожал плечами отчим. — Более того, я думаю, этот Марио понятия не имеет, что когда-то я хотел вести с ним дела. Когда его люди ворвались к нам, я подумал, что это банальное ограбление. Я понятия не имел, что Аскотезо к этому причастен, и, лишь случайно подслушав разговор одного из разбойников по телефону, понял, кто за всем стоит. Но и тогда я решил, что всё из-за бизнеса, пока не стало ясно, что конкретно от нас им ничего не надо и что они ищут тебя. 
        — Я испугалась, что ты во что-то вляпалась, — тут же добавила мама. — Мы ничего им не говорили, но они начали копаться в моих бумагах и нашли выписки по твоей карте и материалы, что предоставил мне детектив. 
        — Детектив? — переспросила Джейн. 
        — Ну, детка, неужели ты думаешь, что я всё это время могла спокойно жить, не зная где ты и что с тобой? Конечно, я наняла детектива. Но он ничего не сказал о твоей игре с БатлЭкшн. Хотя я и не просила досконально изучать тебя, только где живёшь, работаешь, с кем встречаешься... Всё это было в документах, вот так они на тебя и вышли... Я так виновата перед тобой... 
        — Не переживай, мама. На самом деле, это моя вина... — Джейн скривилась, вспоминая физиономию своего похитителя. — Самое обидно, что, даже зная, кто они, мы всё равно ничего не сможем сделать. 
        — О, милая, — Лорна вновь обняла дочь. — Ты, главное, не расстраивайся. Просто делай то, что можешь делать. Выиграй эту игру, и тогда мы все будем свободны. 
        — Знаешь, мама. Я боюсь, что не имеет значения, выиграю я или нет. 
        — Что ты имеешь в виду? 
        — Сама посуди. Мы видели их. Мы знаем, кто они. Думаешь, теперь нас так просто отпустят? Хотя... Дэн, ты говоришь, подслушал разговор. То есть никто не знает, что ты в курсе, кто вас похитил. 
        — Я думаю, не знают. По крайней мере, напрямую нам никто ничего не говорил. 
        — Это хорошо... — задумчиво произнесла она. 
        — Что ты задумала? — нахмурившись, переспросил мужчина. 
        Сзади послышался стук в дверь говорящий о том, что её время вышло. 
        — Потом расскажу, — быстро начала говорить девушка. — Ты постарайся вспомнить как можно больше о Марио и его фирме. И главное: не беспокойтесь. 
        — Джейн... 
        — Я вытащу вас отсюда. Всё будет хорошо. Только никому ни слова, что вы в курсе. 
        — О, милая, — на глазах Лорны показались слёзы. Ей хотелось умолять дочь посещать их чаще или оставаться подольше, но она понимала, что всё это не от неё зависит. Просто видя то, как Джейн себя изматывает, её материнское сердце обливалось кровью. 
        Хотя внешне её малышка начала выглядеть немного здоровее, благо, питалась она теперь гораздо лучше, чем раньше, когда жила самостоятельно. Однако Лорна замечала, какими пустыми и безжизненными были её глаза, будто из неё медленно вытягивали жизнь. 
        Прогрохотал ещё одни стук, более настойчивый, чем прежде. 
        — Всё, мне пора. — Джейн последний раз порывисто обняла обоих. 
        — Только будь осторожна, девочка моя. 
        — И не нарывайся на неприятности. Твой синяк ведь только-только зажил. 
        — Хорошо, я постараюсь, — сказала девушка и вышла. 
        В её голове ужа начала крутиться одна мысль, но она пока отложила её. Сейчас важнее было другое. А именно — оторваться от остальных игроков и первой дойти до вершины. 
        Прежде чем зайти в игру Джейн удостоверилась, что никого поблизости нет. Перед ней открывался седьмой этаж. Жуткое место, где помимо солдат водились разнообразные монстры, якобы жертвы неудавшихся экспериментов. И судя по прохождению этих мест другими игроками, они очень быстры и, что самое отвратительное, плюются ядовитой жидкостью, а иногда даже взрываются, разбрызгивая эту гадость вокруг. И если этот яд попадёт на кожу, то прожигает мягкие ткани как кислота, и даже сыворотки не помогут, по крайней мере, в первое время. Абр, предыдущий лидер, как раз и слился на этом уровне. Кислота попала ему на ноги, и пока он старался справиться с болью, дожидаясь времени, когда можно будет исцелиться, его банально пристрелили. 
        Вспомнив о соперниках, она тут же вызвала статистику, чтобы свериться со списком игроков, и пришла в ужас, увидев, что Рик уже приближается к седьмому этажу. 
        Не теряя больше ни секунды, она надела очки и погрузилась в игру. Быстро проверив своё оснащение, Фурия зашла на уровень. 
        Благодаря приблизительной карте, которую составили Айтишники, используя видео с прохождением этого уровня, Джейн удачно миновала пару ловушек и даже целую засаду. Ухмыльнувшись, она подумала: пусть эти твари по развлекаются с Риком, который, несомненно, вовсю старается её догнать. 
        Правда, не успела девушка хорошенько порадоваться этой мысли, как тут же попала в жуткую засаду. Скрываясь от пуль, она оказалась зажатой среди поваленных столов какой-то лаборатории. На то, чтобы отбиться от врагов у неё ушло несколько часов. 
        В результате Джейн зло отметила то, что там, где застревал Райдер, она довольно успешно проходила, а там, где он легко проскакивал, была вынуждена отстреливаться и теряла драгоценное время. 
        Не удивительно, что, в конце концов, Рик настиг её. И что самое ужасное, Фурия была настолько поглощена происходящим, что не заметила, как он к ней приблизился. В тот момент девушка только закончила отстреливаться от ядовитых монстров и присела передохнуть пару минут, а заодно проверить боезапасы и перезарядить все обоймы. 
        — О, а вот и ты. 
        Она моментально подхватила пистолет и выстрелила в сторону раздавшегося голоса. Но Райдер успел спрятаться за поворот, из которого вышел. 
        — Отменная реакция, дорогая. Вот, значит, как ты мужа встречаешь. 
        — Как хочу, так и встречаю. Ты что тут делаешь? — Джейн тут же спряталась за небольшой выступ, чтобы укрыться от возможного ответного удара. 
        — Как что? Иду к своей победе. 
        — Чёрт... — девушка выругалась, быстро просматривая статистику. Он так быстро её догнал, что если бы она только могла, то от злости сейчас изрешетила бы. Хотя настроение тут не причём, Райдер валялся бы нашпигованный пулями, даже если бы у неё было хорошее настроение. 
        — Может, уберёшь пистолет, чтобы я мог, наконец, выйти к тебе и поговорить? 
        — А может, ты так выйдешь, и я, наконец, смогу выстрелить? 
        — Хмм... нет. Мой вариант меня больше устраивает. 
        — Тогда я думаю, мы тут так и останемся. 
        Не опуская руки с пистолетом, Фурия быстро засунула все свои вещи в сумку и перекинула её за спину, туда же повесила и винтовку. Где-то здесь есть задний ход, она, в принципе, не обязана тут торчать, и может запросто слинять. Но Рик так же легко нагонит её, поэтому лучше разобраться сразу. Пока один из них жив, другой будет постоянно дёргаться и оглядываться, из-за чего наверняка и сольётся. Не от монстров, так от пули в затылок. 
   
   
         Ric Райдер:Послушай, Джейн, я серьёзно хочу поговорить. 
         Фурия ЭйSiтри Less:И о чём же? 
   
   
        По тому, что Эрик перешёл на приват девушка поняла, что разговор будет серьёзный, а не просто трёп. На секунду она даже подумала о том, что ей приятно было бы с ним и просто поболтать, но тут же избавилась от этой мысли. 
   
   
         Ric Райдер:Ну, если ты вспомнишь аналогичную ситуацию, которая произошла пару недель назад со мной, то ты поймёшь о чём я. Хотя тогда мы были в более плачевной ситуации. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты про Омбре? 
         Ric Райдер:Именно. 
         Фурия ЭйSiтри Less:То есть, ты хочешь предложить мне союз? 
         Ric Райдер:В точку. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Боже мой, Эрик, жизнь тебя совершенно ничему не учит? Это была самая глупая вещь, которую ты совершил за всё наше с тобой знакомство. Я удивлена, как вы вообще до десятого протянули. 
   
   
        Джейн бы рассмеялась, если бы не напряжение, которое сейчас чувствовала. Как бы ей ни хотелось, она не могла доверять Эрику. На кону не просто приз, на кону несколько жизней. 
   
   
         Ric Райдер:А я считаю, это одна из самых умных вещей, совершённых мною до этого. И если бы мы с ним доверяли друг другу больше, то вполне могли бы и приз взять. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ага, а потом что? Распилили бы его пополам? 
         Ric Райдер:Я думаю, там уже можно было бы разобраться, кому именно достанется приз. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Эрик, он достанется тому, кто первый спустит курок, пока другой отвлёкся. То, как Омбре зашёл в комнату, оставив тебя на этаже, прекрасное тому доказательство. Уж не знаю, какую ловушку он там активировал, но не будь её, мы бы оба уже сидели с носом. 
         Ric Райдер:Я же говорю: всё из-за отсутствия доверия. 
         Фурия ЭйSiтри Less:И что же изменится в нашем объединении? Ты думаешь, я смогу тебе доверять? Или ты мне? 
         Ric Райдер:У тебя нет выбора. 
         Фурия ЭйSiтри Less:О, да неужели?! 
         Ric Райдер:Сама посмотри. Седьмой ты, может быть, и пройдёшь, даже восьмой, если постараешься и пойдёшь очень осторожно, то сможешь преодолеть. А вот последние два уровня без меня ты точно сольёшься. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну кон... 
         Ric Райдер:И говоря это, я имею в виду, прежде всего, "без напарника", а потом уже про собственную персону. Конечно, это ещё и подразумевает, что я очень ценен как союзник и силён в... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да кончай саморекламу, Эрик! Я поняла. 
    
   
        Джейн раньше особо не задумывалась о том, как будет проходить последние этажи. Она больше сосредотачивалась на том, чтобы добраться до них как можно быстрее. 
        Однако, Рик всё равно её догнал... 
        Но теперь, вспомнив те отрывки, что успела посмотреть, девушка вынуждена была согласиться, что даже вдвоём Райдер и Омбре ходили по лезвию ножа. Несколько раз оба были близки к провалу. И это два топовых игрока. А она собиралась идти туда одна... 
        Возможно, предложение Эрика не так уж и абсурдно. Но вот вопрос по поводу доверия всё ещё стоит... 
   
   
         Ric Райдер:То есть, ты согласна, что вдвоём мы сможем пройти там, где поодиночке нет? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Согласна... Но это ещё не значит, что я могу тебе верить. Как мы решим, кому же из нас достанется приз? 
         Ric Райдер:Может, пусть он достанется мне, а я поделюсь с тобой своим гонораром? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ха-ха, очень смешно. А может, я пристрелю тебя и заберу приз себе? А тебе вышлю корзинку фруктов с благодарственной открыткой? 
         Ric Райдер:Хм... ну, попытаться стоило... Тогда как насчёт сыграть в камень-ножницы-бумага? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я не буду доверять свою жизнь какому-то слепому случаю! 
         Ric Райдер:Тогда дуэль? 
         Фурия ЭйSiтри Less:У тебя с собой и шпаги есть? 
         Ric Райдер:Я серьёзно. Каждый в своё укрытие и будем палить, пока не кончатся патроны, и тогда я просто сверну тебе шею и возьму приз. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Или я пристрелю тебя, сделав вид, что у меня кончились патроны. В принципе, меня устраивает. 
         Ric Райдер:Ну что, значит, договорились? 
         Фурия ЭйSiтри Less:При условии, что не будет никаких подстав. 
         Ric Райдер:Я даю тебе слово, Джейн. С моей стороны никаких подстав, вплоть до самого конца. Разбираться будем только на финише. 
   
   
        Всё почти полностью совпадает с тем, что было у Эрика с Омбре. 
        Джейн осознавала, что он прав, и что в данной ситуации это единственный выход из их положения. Тут либо они объединяются и разбираются на финише, либо разбираются сейчас и до финиша уже никто не дойдёт. По крайней мере, шансов на то будет очень и очень немного. Джейн всё это понимала, но всё равно колебалась. Она могла выложиться по полной, а потом запросто упустить победу перед самым финишем. Но, с другой стороны, у неё хотя бы будет шанс победить. А сама по себе она действительно сольётся ещё по пути. 
   
   
         Ric Райдер:Джейн? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Похоже, у меня и правда нет выбора... 
         Ric Райдер:Согласна? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Да. 
         Ric Райдер:Тогда жду от тебя клятвы верности и любви до гроба. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Пошёл к чёрту. 
         Ric Райдер:Ну... так тоже сойдёт. Но всё же хотелось бы.. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Обещаю, что не пристрелю тебя до финиша, как бы ты меня ни раздражал. 
   
   
        Он выглянул из-за угла и отсалютовал ей двумя пальцами. Она же медленно опустила оружие, но пристально смотрела на мужчину, который, выйдя из-за угла, улыбнулся ей. 
   
   
         Ric Райдер:Так, в будущем напомни мне, чтобы поработал с тобой над тем, как правильно давать любовные клятвы. 
   
   
        Фурия вновь подняла руку с пистолетом. 
        — Ты сейчас очень близок к тому, чтобы заставить меня нарушить только что данное слово. Так что, будь добр, заткнись, — перешла она на обычное общение. 
        — Что-то у меня какое-то дежавю... — беззаботно ответил Эрик, но Джейн понимала, что это только видимость. В любой момент он мог метнуться либо в сторону, уходя от её выстрела, либо на неё, выбивая пистолет. Она, однако же, несмотря на сказанные слова, стрелять отнюдь не собиралась. 
        — Твои проблемы, — засунув оружие в кобуру на поясе, девушка достала винтовку и осторожно пошла к выходу, тем не менее, стараясь не упускать Рика из виду. Ведь, невзирая на их соглашение, ей было непривычно доверять кому-либо. Тем более Рику. Рядом с ним она всегда чувствовала себя как-то неуютно... По разным причинам... 
        — ...только я, почему-то, теперь с другой стороны... — всё ещё говорил о чём-то своём Райдер. 
        — Что? 
        — Ничего... Пошли! 
        Джейн вздохнула. Она чувствовала, нет, точно знала, что ещё не раз пожалеет о том, что именно Рик попался ей в союзники. И хотя он лучший из лучших в игре, он так же ещё и мастер выводить её из себя. Даже сейчас, когда и минуты не прошло после их объединения, она уже раздражалась, видя его непонятно чем довольную физиономию. 
        Её раздражало всё. То, как он перебегает из одного укрытия в другое, то, как чётко он достаёт пистолет выстреливая в противников, то, как ловко орудует ножом, когда противник подошёл слишком быстро, то, как, включив инвиз, он успевает устранять врагов даже быстрее, чем она сама, то, как молниеносно он начинает ориентироваться на совершенно новой местности, и даже то, как сосредоточенно он сжимает губы, осматривая территорию, и особенно то, что он почти всегда берёт на себя основной удар противника. Её раздражало абсолютно всё... 
        Но больше всего её раздражало то, что на самом деле ей всё это нравилось. Ей хотелось улыбаться ему, нравиться ему, хотелось, чтобы он думал о ней не просто как о сопернице или союзнице... Ей много чего хотелось, но она не позволяла себе даже задумываться об этом. Только не сейчас, только не тогда, когда от неё зависят жизни её родных. 
        Как бы Джейн ни относилась к Рику, что бы к нему ни чувствовала, настанет момент, когда ей придётся убить его... Поскольку она никак не могла позволить ему взять приз. Именно поэтому ей нельзя было поддаваться своим сентиментальным чувствам и, что бы они там ни говорили, доверять ему тоже нельзя. 
        Но с другой стороны, из всех игроков именно ему она доверяла больше всего. 
        Джейн украдкой посмотрела на сосредоточенное лицо Рика, пока они сидели в засаде. 
        Но могла ли она доверять ему настолько, чтобы рассказать о своей проблеме? Попросить о помощи? И чем бы он мог ей помочь, если даже захочет это сделать? Он так же привязан к игре, как и она? А сотрудники компании, на которую он работает, палец о палец ради неё не ударят. Или, ещё хуже, попытаются её найти и "помочь", где лучшим из вариантов будет то, что она начнёт, так же как и Рик, работать на компанию, а худшим — её просто устранят как соперника. 
        Нет. Она не могла ему довериться. Лучше придерживаться своего первоначального плана. 
        — Нужно сделать привал, — вдруг сказал Эрик. — Мы уже больше десяти часов в игре. Да и место хорошее. 
        Джейн осмотрелась и была вынуждена согласиться. Место было выгодно со стратегической точки зрения. Два входа, один из которых открывался только изнутри, баррикады и хорошо просматриваемая площадка. 
        — Ты первый, — сказала она, внимательно посмотрев на Рика. 
        — Всё ещё не доверяешь мне, птичка? — усмехнулся он, на что Джейн беззаботно пожала плечами. — Эх, ладно, — вздохнул он. — Перед смертью не надышишься. 
        — О чём ты? 
        — О том, что я буквально слышу, как Билл сейчас точит огромный тесак, чтобы снести мне голову, как только я выйду. 
        — А-а-а Билл-детка. Суровый, видимо, парень. Мне он нравится всё больше и больше. 
        — Я же говорил, у него девушка, не облизывайся. 
        — Ну а что? Мне нравятся мужественные парни. Такого можно попытаться и отбить, — усмехнувшись, сказала Фурия, видя, как от её провокационных слов встрепенулся Эрик. Он уже открыл рот, чтобы что-то сказать, как она поспешила его перебить. — Ладно-ладно, не буду я покушаться на твоего драгоценного Билла. Так уж и быть, буду довольствоваться тобой. 
        — Довольствоваться? 
        О, это незабываемое зрелище: Райдер, замерший с открытым ртом и с полным негодованием на лице. Она с трудом удержалась, чтобы не рассмеяться. 
        — Ну, так мы вроде как муж и жена? Или уже нет? Какие там сейчас про нас сплетни ходят? — говорила Джейн, как ни в чём не бывало. 
        — Ты, между прочим, сейчас жестоко оскорбила мою гордость своим "довольствоваться", — хмуро проговорил Эрик, буравя её взглядом. 
        — Правда, что ли? Ах, как же это так получилось-то некрасиво... Тысяча извинений. 
        — Грымза, — сказал он, наблюдая за её ехидной улыбкой. 
        — Дуй ты уже в реал, Рик. А комплиментами меня и позже побаловать сможешь. 
        Смерив её притворно злым взглядом, Райдер присел возле стенки и, прислонившись к ней, закрыл глаза. Джейн, оглядевшись вокруг и удостоверившись, что они в безопасности, села неподалёку. Пистолеты и винтовка были наготове. В случае чего она незамедлительно откроет огонь, но, так как никого вокруг не было, девушка лишь скучающе осматривалась. 
        Присмотревшись к Райдеру, она отметила, что выглядит он так, словно уснул. Такой умиротворённый, но в то же время полный скрытой силы. Это было одной из причин того, что он всем нравится. Почему-то очень захотелось подойти и пнуть его. Джейн усмехнулась, представив, как отреагировал бы на это Рик, когда вернулся бы в игру. Но она не стала этого делать, так как вслед за ним так же оставит своё тело беззащитным. 
        Просидев неподвижно около десяти минут, Фурия уже конкретно заскучала. Райдер, даже бессознательный, нервировал её. Ведь в любую минуту он может вскочить, полный энергии и энтузиазма, или вовсе улыбнуться и сказать что-нибудь едкое, в очередной раз подтрунивая над ней. 
        Эрик был непредсказуемый и жизнерадостный, весёлый и мужественный. Это то, что ей всегда в нём нравилось. Он всегда вел себя так, будто способен побороть любого противника, будто нет ничего, что может его остановить. И по большей части так оно и было. Поэтому неудивительно, что он здесь один из лучших. 
        Джейн вдруг встрепенулась, осознав, что сидит с довольной миной на лице, улыбаясь как влюблённая дурочка. Слава богу, никто... ну ладно, видели все, но, слава богу, никто не догадывается, о чём она думает. В конце концов, она тоже не новичок, и сама может кому угодно дать и в зубы, и между ног. Другое дело, что ей это не нравилось, она уже устала от всех этих игр в войнушку. Ей хотелось чего-то тихого... спокойного... 
        Её размышление прервал Рик, который вернулся в игру и, потянувшись, начал крутить шеей и разминать мышцы. 
        — Чего так долго? — не удержалась девушка от подколки так же, как и от улыбки. 
        Райдер скосил на неё мрачный взгляд. 
        — Скажем так, лучше бы это был тесак. 
        Джейн рассмеялась и, поднявшись, вручила Рику свой пистолет. Почему-то ей было необыкновенно весело и хорошо, хотя она прекрасно знала, что сейчас тоже будет получать свою порцию люлей. Однако приятно было видеть кислую физиономию Эрика и знать, что он не такой уж и нерушимый, что и его тоже может кто-то отчитывать. 
        Девушка села возле стенки, устраиваясь поудобнее, чтобы выйти. Но потом, подняв голову на миг, увидела, как Рик садится на том же самом месте, где раньше сидела она, и на его лице уже не было расстроенного и грустного выражения, на его губах блуждала улыбка, а когда он посмотрел в её сторону и их глаза на миг встретились, он весело подмигнул ей. 
        Обняв собственные колени, Фурия быстро опустила голову, пряча лицо. 
        Не стоит ему видеть, как покраснели её щёки. Никому не стоит этого видеть. 
        "Да что с тобой такое, Джейн! — ругала она сама себя. — Ведёшь себя как школьница какая-то..." 
   
   
        Мрачная реальность вернулась. 
        Когда она сняла очки, то не удивилась, увидев недалеко от себя взбешённого Марио. Внутренне девушка была уже готова к тираде, но всё равно вздрогнула, когда в комнате раздался крик. 
        — Ты тупая идиотка, ты чего творишь?!! 
        Люди вокруг, казалось, боялись даже дышать. Чувствовалось, что здесь прошла настоящая буря, из-за того, что несколько часов назад она объединилась со своим главным конкурентом. Этому же свидетельствовали и какие-то обломки в углу комнаты, судя по всему, это был один из стульев, да и ближайший монитор был с явно заметной трещиной. 
        Да уж... Марио, похоже, в ярости отнюдь не белый кролик. Но ей повезло, что прошло какое-то время, и у него была возможность немного остыть. 
        Медленно поднявшись с кресла, Джейн встала напротив мужчины. Она не позволит ему смотреть на неё сверху вниз даже тогда, когда находится полностью в его подчинении. 
        — Если ты хорошенько подумаешь, то поймёшь, что это было отличным решением. 
        — Отличным решением? Ты доверчивая, безмозглая курица. Если этот стероидник хоть немного умён, он сейчас вышибает тебе мозги! — кричал Марио. От натуги лицо его раскраснелось, и Джейн ожидала, что вот-вот он сорвётся и ударит её. Хотелось сделать шаг назад и отстраниться, но это было бы признаком страха. А ей нельзя показывать свой страх, уж лучше новый синяк на лице, зато он поймёт, что она не из тех, кого легко можно запугать. 
        — Он не дурак! Именно поэтому сидит и охраняет меня, как я и его раньше. Если бы ты внимательней следил за игрой, то видел бы, что последние уровни в одиночку пройти невозможно. Хочешь, чтобы я победила? Тогда не лезь в... 
        Её прервала звонкая оплеуха, которая отдалась мгновенным онемением и вкусом крови во рту. Вытерев ладонью выступающую капельку на губах, Джейн поморщилась, старясь привыкнуть к нахлынувшей боли. Что ж... Могло быть и хуже. По крайне мере, он ударил её не кулаком. 
        — Теперь слушай меня, зараза, и не выкобенивайся. Ты, милочка, тут далеко не главная, и если я дал тебе пару поблажек, то это не значит, что ты можешь диктовать свои правила. 
        Джейн силой сжала кулаки, но промолчала. Ей хотелось от души врезать Марио в ответ, но она понимала, что таким образом сделает себе ещё хуже, потому оставалось только терпеть. 
        — Я советую тебе пристрелить этого недоноска, как только вернёшься в игру. Или кое-кто в соседней комнате пострадает. 
        — Если я его пристрелю, то вскоре и сама окажусь на первом уровне, — тихо сказала Джейн, повернувшись, наконец, к нему. Она старалась выглядеть присмиревшей, но не могла скрыть блеска ненависти в глазах. — Как я говорила, последние уровни почти непроходимы. А вдвоём у нас будет шанс дойти до финиша без особых потерь. 
        — А потом он тебя пристрелит и возьмёт Вакуум себе. А после этого пристрелю тебя я! — металлическим голосом сказал Марио, с презрением глядя на девушку. 
        — Если я не прикончу его первым, — таким же тоном ответила ему девушка. — Мы договорились, что когда придём к финишу, то устроим что-то вроде дуэли. Но она не понадобится, если он уже будет мёртв. Уж последние шаги я смогу сделать сама. 
        Она решительно смотрела в глаза Марио, и тот через пару секунд вдруг хмыкнул, расплывшись в полуулыбке. Джейн поняла, что ему понравился её ответ и решительность. 
        Значит, оно того стоило. 
        — А ты коварней, чем я думал, — ответил он. И, развернувшись, вразвалочку отправился к своему диванчику. — Помни только о том, что должна сделать, и не забывай, что ты полностью в моих руках, и я не прощу тебе ни одной твоей промашки. А также те последствия, которые будут, если этот красавчик тебя опередит. 
        Джейн посмотрела на то, как он развалился на своём диванчике, как всегда впялившись в голо-экран. Ей на какое-то время даже стало интересно, всегда ли Марио там находится. Хотя пару раз, в минуты её выхода, его на месте не было. Видимо, он здесь бывает только в свободное время... 
        Хотя какая ей, к чёрту, разница? 
        Девушка прошла к небольшому холодильнику в углу. Благо, что продуктов в нём всегда было навалом, так же как и фруктов. Сервировать стол ей, конечно, никто не собирался, но она и не требовала этого. 
        Быстро перекусив, сбегав в туалет и приняв коротенький душ, Джейн пошла к своему месту, как всегда стараясь пройти как можно быстрее мимо "охраны", которую к ней приставил Марио. Эти амбалы каждый раз пялилась на неё, похотливо ухмыляясь. Не то, что бы у неё была заниженная самооценка, но она не могла понять, почему они на неё пускают слюни. Джейн адекватно себя воспринимала и знала, что довольно симпатична... была когда-то, но не сейчас, когда у неё на щеке вырисовывается очередной синяк, отросшие волосы лезут во все стороны, хотя тело её уже и не выглядело таким исхудавшим. 
        Возможно, всему виной интернет. И на неё смотрят скорее как на знаменитую Фурию, а не девушку Джейн. Впрочем, эй от этого было не легче. 
        Вытерев волосы и собрав их в пучок, она надела очки и вернулась в игру. 
        Открыв глаза, она увидела Эрика, сидевшего всё на том же месте. Находясь в реале, по мониторам она так же могла наблюдать за игрой в режиме реального времени. И она, конечно, заметила, что её страж не двигался с места, лишь иногда осматривался по сторонам. Но чаще всего он сидел и что-то насвистывал, пялясь в потолок. Вот и сейчас Рик крутил в руках свой нож, присвистывая какую-то мелодию. 
        — Знаешь старую примету, — буркнула она, как только открыла глаза, — ту, что гласит: "Не свисти — денег не будет". 
        Он усмехнулся, глянув на неё. И видя его улыбку, у неё внутри опять что-то ухнуло. Джейн поспешила отвернуться и заняться своим вооружением, чтобы не выдать собственных чувств. Она может обманывать кого угодно. Марио... самого Рика... весь мир... но не может обманывать саму себя. 
        Ей нравился Эрик. Очень. И от этого было особенно горько. 
        — Ну что, птичка, погнали дальше? — весело сказал объект её размышлений, возвращая ей пистолет. 
        Вытащив один из своих глоков, он убрал нож и, оглядевшись по сторонам, осторожно пошёл вперёд. 
        Джейн, быстро проверив своё оснащение, достала винтовку. И не успела она сделать и пару шагов, как опять услышала его насвистывания. 
        — Денег не будет! — крикнула Фурия ему, уже скорее из вредности. 
        — Деньги в жизни не главное, — прозвучал в ответ его весёлый голос. Райдер уже отошёл на значительное расстояние и выглянул в коридор, проверяя наличие врага. 
        — И что же, по-твоему, главное? — спросила девушка, догоняя его. 
        — Ну, много чего... 
        — Например? 
        Он обернулся и посмотрел на неё. Джейн тут же отвернулась, делая вид, что осматривается, чтобы не встречаться с ним взглядом. 
        — Какая же ты настырная. 
        — Так ты скажешь или нет? — настаивала она, поворачиваясь обратно. На этот раз взгляды их всё-таки встретились. Джейн, собрав всю свою волю, старалась не отводить глаза первой. Если она первой отступит, то это может быть расценено как признак слабости, а ей не хотелось казаться слабой. Но с другой стороны, глядя на него в упор, девушка начинала чувствовать, как подкашиваются её колени и учащается сердцебиение. А её новоявленный напарник будто сканировал её своим каким-то изучающем взглядом, и в то же время в его глазах играла озорная улыбка. 
        Они так и сверлили друг друга, пока Эрик, наконец, не спросил: 
        — А ты расскажешь мне, как видишь Инвиз? 
        Да уж, он тоже не из тех, кто отступает. Фурия усмехнулась и спокойно отвернулась, давая понять, что её не проведёшь таким образом, и отвечать она не собирается. 
        — Вот пока не расскажешь, я тебе тоже ничего не скажу, — послышался его небрежный голос. 
        — Вот уж, блин, тайна. Я и так знаю, — сказала девушка, перебегая на другую сторону и, так же как и он, заглядывая в коридор. Увидев там каких-то уродливых упырей, она поморщилась. Те пока не слышали и не видели их. 
        — Да неужели. 
        — Чего тут гадать. Вакуум важнее. Хотя и его просвистеть можно. 
        Усмехнувшись ему, она прицелилась и двумя быстрыми выстрелами уложила противников на другом конце коридора. 
        Райдер рассмеялся и, не теряя времени, выбежал в коридор, стремясь поскорее преодолеть опасное расстояние, пока не среагировали остальные неприятели. Джейн старалась не отставать от него. 
        Они довольно быстро привыкли друг к другу, в конце концов, вообще начали двигаться как единый организм. Когда их маленькая команда наталкивались на врагов, то Фурия тут же начинала отстреливать всех, кто был далеко или в труднодоступных местах, ни на секунду не задумываясь о тех, кто находился близко, потому что была уверена: Эрик не даст ни одному из них и близко к ней подойти. Он выносил их так быстро и чётко, что порой ей казалось, что он неуязвим, что пули отскакивают от него как в старых фильмах про супергероев. 
        Правда, пару раз она видела, как и его задевали. Из-за того, что Рик всегда на линии огня, он чаще других получал ранения. На миг девушка задумалась: сколько бы у него было шрамов, если бы они были в реале, если бы он, конечно, он до сих пор был бы жив? 
        Несмотря на ранение правой кисти и простреленное плечо, этот упрямец отказывался принимать сыворотки, заявляя, что они могут ещё пригодиться. После чего Джейн уже не выдержала: 
        — Ты, упырь, ты что, совсем мозгометр сломал?! С такими ранениями ты будешь двигаться со скоростью увальня. А ну быстро выпил сыворотку, и не строй тут из себя героя! 
        Рик тогда уставился на неё так, что гнев у Джейн моментально пропал и захотелось рассмеяться. Таким удивлённым она его ещё ни разу не видела. Правда, потом он всё испортил когда, хитро усмехнувшись, произнёс: 
        — Да ты, никак, заботишься обо мне, жёнушка. 
        — Я забочусь о себе, муженёк, — тут же парировала она. — Если ты сдохнешь, то следующая буду я. 
        — О, как мило. А я ведь всегда знал, что ты ко мне неравнодушна. 
        — О, да. Давай-давай. Подкинь больше сплетней в интернет. А то что-то давно я про себя ничего интересненького не читала, — съязвила Фурия, поднимаясь и отходя в сторону. Поблизости всё ещё были враги, так что приходилось быть начеку. 
        — Хм... Ну, я могу вспомнить про то, как ты рассказывала мне, как принимала душ... — спокойным или, скорее, обыденным голосом говорил Эрик, открывая флакон с сывороткой, которую ему впихнула Джейн. 
        — Да захлопнись ты! — вспылила девушка, оборачиваясь к нему. 
        — Ну, ты же сама сказала, чтобы я подкинул больше сплетен, — с невинным лицом произнёс он, любуясь её возмущённым видом. Щёки раскраснелись, глаза горят — зрелище неописуемое. 
        — Агрх! Будь добр, заткнись и сдохни! — подскочила она к нему, пытаясь отобрать ещё не выпитый флакон. — Отдай сыворотку! Я хочу, чтобы ты окочурился! Медленно и, желательно, в страданиях. 
        — Ну уж нет. Ты мне её заботливо дала и теперь я её выпью, — вывернулся он, быстро выпивая содержимое. 
        Джейн с досады пнула его по коленке. 
        — Чёрт, ненавижу тебя. Тебе доставляет удовольствие меня всё время злить? 
        — Ты не представляешь, какое, — усмехнулся он, потирая коленку. 
        Но тут послышался шум и звук выстрелов. Оба моментально пригнулись к земле. 
        К ним приближался небольшой отряд местного населения. Однако вскоре все лежали замертво на холодном полу. Эрик, моментально врубив инвиз, перебрался под укрытие и открыл ответный огонь, дав время и Джейн скрыться. Потом уже она из снайперской винтовки перестреляла всех, кого видела. С оставшимися разобрался Эрик. 
        Заварушка была не сложной, скорее, рядовой. Но она отлично показывала, как хорошо эти двое работали в команде и как быстро они могли реагировать на опасность. Ещё недавно оба пререкались, спорили и, казалось, были полностью увлечены этим делом, а уже через секунду собрано и сообща реагировали на опасность. 
        Но, несмотря на это, Джейн всё ещё сердилась на Эрика, и когда все противники были мертвы, а он, перезаряжая обойму пистолета, подошёл к ней, девушка пнула его по второй коленке. 
        Просто так. 
        — Ай! — возмутился он. 
        — И не говори, что не заслужил! — тут же выпалила она. 
        И, перезарядив винтовку, осторожно пошла дальше. 
        — Злюка, — сказал он ей вслед, потирая уже вторую ушибленную сегодня коленку. 
        — Садист! — ответила она, не оборачиваясь. 
        И они двинулись дальше, каждый улыбаясь чему-то своему. 
        Хотя Джейн с тихим ужасом представляла, какую же пищу для сплетен и размышлений они с Риком давали общественности. Но с другой стороны, она получала от этого некое удовольствие. Фурия как бы говорила всем, что у них с Риком есть что-то общее. Что она является пусть и небольшой, но частичкой его жизни. 
        Потом Джейн будет всё это вспоминать с улыбкой. Конечно, если у неё будет это потом... 
   
   
        Они довольно быстро прошли седьмой уровень. Даже быстрее, чем она одна прошла шестой. Это очень обнадёживало и вселяло уверенность, что у них всё получится. Однако её оптимизм длился недолго. В перерыве, просматривая новости, Джейн узнала, что другие игроки тоже стали объединяться между собой. Не многие, команд пока было шесть, не считая её и Рика. В основном это представители каких-то стран или больших городов. 
        Все видели, каких успехов добились Райдер и Омбре. Только они вдвоём смогли добраться до последней комнаты, которую уже прозвали "Хранилище". Поодиночке ни у кого дальше седьмого этажа не получалось. А теперь, когда два, по статистике, самых сильных игрока объединились, многие начали повторять их действия. Подробностей, конечно, никто не разглашал, но, судя по всему, некоторые компании начали применять ту же тактику, объединяя в команды своих лучших игроков, и они, в свою очередь, стремительно догоняли лидеров. 
        Впрочем, Джейн не особо боялась. Ближайшая погоня сейчас была всего на пятом этаже. И единственный одиночник на шестом. А они с Риком идут в неплохом темпе. Хотя у них, скорее всего, была только одна попытка. Если они сольются, то преследователи сделают всё возможное, чтобы не упустить своего шанса. 
        "Интересно, есть ли среди них ещё кто-нибудь настолько сумасшедший, как мы с Риком? — думала она, прочитав новости. — Те, кто поверили друг другу на слово". 
        На лестнице они договорились сделать перерыв на час, за который девушка успела хорошенько поесть, помыться, повидать родителей и даже немного полежать. Какое же это блаженство — просто лежать, ничего не делать, ни о чём не думать, а просто смотреть в потолок. Она скучала по этому. Ей хотелось нормально поспать. Она не спала уже почти два года. Раньше это бы дико звучало, но теперь это было нормой. 
        Но по истечении отведённого ей времени, Джейн не без удовольствия вернулась в игру. Когда она появилась, Эрик уже был на месте. Он сидел и чистил своё оружие, которое местами было заляпано кровью и ещё чем-то непонятным. Увидев её, он улыбнулся, приветствуя её кивком. 
        — Сейчас, пару минут, — сказал он, — я счищу эту гадость, и пойдём дальше, а то липкая, зараза, как бы пальцы не начали соскальзывать... 
        Джейн просто неподвижно смотрела, как Эрик сидит напротив и о чём-то говорит. На лице его как всегда мелькала улыбка. Ей было так приятно видеть, как он улыбается. От этого было ощущение, что всё хорошо, что рядом с ним не может ничего случиться плохого, что вот она, реальность, а все эти бандиты и угрозы — это так... просто плохой сон. 
        И больше ей ничего не хотелось. Просто сидеть рядом и смотреть, как он улыбается. 
        — Эй, Фурия. Ты готова? — вдруг спросил Рик. 
        — О, извини, задумалась... — подскочила она, поняв, что совершенно пропустила тот момент, когда он закончил заниматься своим снаряжением. 
        — Задумалась? Ты таращилась на меня. 
        — Ага, мечтай больше. 
        Чёрт, надо быть осмотрительней, не хватало ещё того, чтобы Эрик узнал, что она в него влюбилась как последняя дура и млеет от того, как тот улыбается. 
        — Ты таращилась! 
        — Отвали, — кинув на него грозный взгляд, она пошла ко входу на этаж. Хотя внутри ругала сама себя за то, что никак не научится контролировать собственные чувства. 
   
   
        Восьмой этаж представлял собой многочисленные лабиринты из коридоров и комнат, которые, к тому же, были напичканы многочисленными покрывалами и драпировками. Словно все местные прачки развесили здесь сушиться своё бельё. А общий дух этажа отдавал каким-то востоком. 
        — Будь осторожна, — сказал Рик, пристально осматриваясь вокруг, уже переключившись в "боевой режим". — В прошлый раз я тут несколько раз был серьёзно ранен. 
        А потом вдруг неожиданно написал ей в приват: 
   
   
         Ric Райдер:Используй тепловизор. Они любят прятаться за этими тряпками. 
         Фурия ЭйSiтри Less:А почему в приват? 
         Ric Райдер:Не хочу облегчать жизнь нашим конкурентам. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты думаешь, они сами не догадаются? 
         Ric Райдер:Конечно догадаются. Но, возможно, не все и не так быстро. 
   
   
        И, подмигнув ей, Эрик пошёл вперёд, осторожно огибая углы и внимательно следя за тенями. 
        Джейн хотелось запустить в него чем-нибудь тяжёлым. Ну почему он ей постоянно подмигивает? Но не закатывать же из-за этого очередной скандал. 
        Включив тепловизор и перехватив поудобней винтовку, она пошла следом за ним. 
        Этот этаж на деле показал, насколько же хорошей идеей было объединение. Особенно когда они вышли в огромнейший зал, где не было ни единой перегородки и твёрдой поверхности, не считая пола, потолка и стен периметра. Зато было множество уже осточертевших драпировок. 
        Единственная возможность скрыться от пуль — это лечь на пол, но тогда была велика опасность, что на тебя просто напросто наступят. Что однажды и случилось. 
        Фурия тогда в лежачем положении отстреливала врагов по ногам. Драпировки время от времени вздымались от непонятно откуда взявшегося ветра, и появлялась возможность увидеть ступни противников, чем девушка, не мешкая, пользовалась. 
        Однако она не могла видеть всё. 
        Когда они в очередной раз нарвались на группу НПС, Эрик как всегда ушёл немного в сторону, чтобы отвлечь внимание от Фурии и в то же время выманить тех, кто сидел в засаде. Джейн же, как повелось, стреляла бегущим противникам по ногам. Но тут один какой-то глюкнутый солдат, стараясь догнать Рика, не заметил Джейн, лежащую на полу. Пробегая мимо, он самым глупейшим образом споткнулся об неё и полетел вниз, расквасив себе нос. 
        Эрик сразу же добил его, а потом долго угарал над этой ситуацией. 
        — О, злобная и коварная Фурия. Даже твои лодыжки несут смерть и разрушения, — хохотал он, когда они устраивались для привала. 
        — Может, хватит уже ржать? — устало спросила Джейн. Ей самой эта ситуация вовсе не показалась забавной, потому что нога, о которую горе вояка споткнулся, до сих пор болела, да и сама она перепугалась. 
        Эрик сорвал несколько драпировок и сбросил их около одной из стен, устраивая таким образом что-то вроде места отдыха. 
        Изначально они двигались по периметру комнаты, хотя это и было дольше. Ведь вход находился посередине западной стены, а выход посередине восточной. Другими словами, быстрее всего было пройти напрямую по центру зала, но тогда опасность будет подстерегать тебя на все 360 градусов. А двигаясь вдоль стен, угол опасности сокращался вдвое. 
        — Не, ну это надо же так, — всё ещё не унимался Рик. — Вот уж не думал, что эти компьютерные мозги могут спотыкаться. 
        — На этот раз я пойду первая, — сказала Джейн, присаживаясь на сваленную груду тканей. Но видя, что Эрик всё ещё смеётся, прислонившись к стене и, казалось, вообще не замечает, что происходит вокруг, она вспылила: — Прекращай ржать! Я выхожу, смотри, чтобы нас не перестреляли, остряк. 
        — Так точно, принцесса, — отсалютовал он ей, кое-как успокаиваясь. — Твой рыцарь будет тебя неустанно охранять. 
        — Пошёл к чёрту. 
        — Спасибо, — улыбнулся он. 
        Джейн демонстративно вздохнула и, опустив голову, отключилась. 
        Оказавшись в комнате, она глянула на монитор и увидела, что Рик стоит и внимательно оглядывается по сторонам, фиксируя каждый звук. От безудержного смеха не осталось и следа. 
        Что ж, она всегда знала, что Рик, когда надо, может быть серьёзным, только вот с ней постоянно изображает из себя шута. 
        Вздохнув, девушка пошла к холодильнику... 
        Когда она вернулась в игру, Эрик встретил её очередной ухмылкой. 
        — А ты быстро, не терпелось ко мне вернуться? 
        — Мы и так вместе почти двадцать четыре часа в сутки. Тебе мало? - спросила она, поднимаясь. 
        — Думаю, было бы мало, если бы мы занимались чем-либо ещё помимо перестрелок, — пожал он плечами, загадочно уставившись в сторону. 
        — Что тебя не устраивает? Такая романтичная обстановка. Пушки, выстрелы, оторванные конечности и реки крови. Здесь кишки разбросаны, там мозги на всю стену. 
        Эрик странно посмотрел на неё, и Джейн, усмехаясь, добавила: 
        — А теперь просто заткнись. А то из-за твоих шуток нас уже не просто поженили, но и несколько детей приплели. 
        — Ты про Боба и Кита? 
        — Да блин, заткнись уже! — опять разозлилась она. Он что, забывает, что их слышно абсолютно всем? 
        — Ну, вообще-то, близнецов я сам придумал, - нахально заявил вдруг Рик. 
        Джейн на несколько мгновений замерла, даже рот приоткрыла от удивления, но быстро овладела собой. 
        — Клянусь, я урою тебя! И игры мне будет мало. Я найду тебя в реале и урою повторно! 
        — Буду ждать. Только не делай этого, пока я в безсознанке, хорошо? 
        — Не волнуйся, я хочу, чтобы ты ощутил каждую крупицу боли, — мстительно сощурив глаза, сказала она. Джейн чувствовала, как у неё чешутся кулаки. Да этот придурок просто издевается над ней. 
        Она отвернулась, стараясь держать себя в руках. Пока этот олух будет отсутствовать, Фурия полностью отвечает за безопасность. Будет обидно, если их сольют только потому, что она была настолько зла, что не заметила вовремя опасность. 
        Рик разлёгся на том же месте, где раньше сидела она. Скрестив руки на груди, он запрокинул голову, используя груду драпировок как большую подушку. С виду можно было подумать, что Эрик спит. Лицо было спокойным и безмятежным. Нос с небольшой горбинкой, чёткие линии подбородка и неподвижные губы. Джейн зачарованно смотрела на него, наплевав даже на то, что теперь любой может уличить её в том, что она просто не сводит с него глаз. 
        Её бесило то, что он постоянно над ней насмехается, а она втайне им любуется. И как он умудрился очаровать её, постоянно издеваясь и подшучивая? У неё что, проявляются симптомы мазохизма? Конечно, Эрик очень красив, этого не отнять. Джейн признавала, что не могла равнодушно смотреть в его сторону. Ей приходилось постоянно контролировать и следить за всеми своими действиями и словами, что бы, не дай бог, не выдать того, что творилось в это время у неё внутри. Это изматывало и раздражало. 
        И вдруг в голове возникла шальная мысль. 
        Коварно усмехнувшись, девушка полезла в рюкзак. Найдя там то, что искала, она внимательно осмотрелась и, убедившись, что они пока в относительной безопасности, сняла колпачок с маркера. Того самого, который был предназначен для нанесения маскировочного рисунка на кожу. Она не особо им пользовалась и считала бесполезной вещью, но сейчас была очень рада, что он у неё есть. 
        Подойдя к Рику ближе, девушка вывела у него на щеках закрученные в спираль усы, достойные самого маркиза, а потом ещё не забыла пририсовать маленькую козлиную бородку. После чего поспешила отойти от объекта вандализма на несколько шагов. 
        Она тихо посмеивалась сама себе около минуты, пока Рик не подскочил и с криком возмущения не начал тереть собственные щёки, что стало последней каплей и Джейн расхохоталась в полную силу, что аж слёзы брызнули из глаз. 
        — Это чё за фигня? Зачем ты это сделала?! — полный негодования взгляд обратился к ней. 
        — О, ты не представляешь, как сладка месть, — с наслаждением в голосе сказала смеющаяся девушка. — И можешь не стараться, краска въедается в кожу и не сходит минимум три дня. 
        Эрик обиженно покосился на неё, вызвав у Джейн ещё один приступ безудержного смеха. 
        — Что ж, мы квиты, довольна? — недовольно ворча, он, тем не менее, не останавливал попытки стереть витиеватые усы. 
        — Ещё как довольна, — вытирая слёзы, сказала она. 
        — Ладно, пошли уже. — Рик выхватил оружие и, проверив обойму, с недовольством на лице двинулся дальше. Однако через некоторое время оглянулся и жалобно спросил: — Что, правда три дня не отмоется? 
        Джейн только кивнула, прикусывая губу, чтобы не рассмеяться опять. Она была довольна как никогда. Убила двух зайцев разом. Во-первых, отомстила за вечные издевательства и подколы, а во-вторых, теперь она не будет смущаться или млеть всякой раз, когда смотрит на него. 
        Однако Эрик, казалось, был не особо сильно раздосадован тем, как его разукрасили, хотя это можно понять, ведь вокруг не было зеркал. Но Джейн догадывалась, что однажды он попытается ей за это отплатить. Ну не убьёт же, в самом деле. А остальное переживётся. 
   
   
        По восьмому этажу они двигались сравнительно быстро, может, потому, что стычки с противниками происходили довольно редко. В общей сложности они добрались до угла где-то за сутки. А значит, оставалось совсем немного до выхода из этой жуткой и пыльной комнаты. 
        Оба — и Джейн, и Эрик — решили, что лучшим из вариантов будет устроить привал в этом углу, а потом уже двинуться дальше, к выходу из комнаты. На этот раз Рик пошёл первым, и Джейн осталась его сторожить. Сначала она хотела ещё что-нибудь подрисовать ему на лице, но передумала, так как следующей выходить ей, и потому не стоит злить его ещё больше. 
        Сам же Эрик вроде и вовсе забыл о том, что теперь является обладателем "шикарных" усов. По возвращении он с вполне скучающей физиономией уступил ей место на очередной груде драпировок и начал перезаряжать своё оружие, время от времени осматриваясь по сторонам. 
        Вёл он себя непривычно серьёзно и Джейн никак не могла отделаться от чувства, что очень обидела его своей выходкой. Поэтому пристально наблюдала за ним, пытаясь понять его настроение, возможно, он всего лишь затаился, чтобы потом устроить и ей какой-нибудь "сюрприз". А Рик, заметив, что она всё ещё в игре, грозно прикрикнул: 
        — Ты ещё здесь? Давай быстрее, у нас нет времени просто так рассиживаться. 
        Подозрение всё ещё скребло внутри. Прежний Эрик обязательно сказал бы что-то вроде "Что, дорогая, никак не можешь расстаться с моей компанией?". 
        Тут явно что-то не так. Тем не менее, у неё не было вариантов, и, присев на "спальное" место, она отключилась. 
        Оказавшись в реале, Джейн тут же посмотрела на монитор. Эрик всё так же стоял и внимательно следил за обстановкой и, казалось, даже не обращал на Фурию никакого внимания. 
        Немного успокоившись, девушка достала из холодильника фруктовую кашу и, поставив её разогреваться, поспешила в ванную комнату. По дороге она заметила, как один из парней, что следили за серверами, улыбнулся ей и показал большой палец. 
        Сначала она удивилась, но потом догадалась, что многим её шутка над Райдером пришлась по вкусу. Однако вскоре обнаружила, что и для неё эта шутка не прошла просто так. 
        Вернувшись Джейн достала свою кашу. Насыпав туда питательных орехов, девушка начала быстро её есть, стремясь как можно быстрее оказаться в игре. Она как раз зачерпнула ложкой очередную порцию вкусной и полезной пищи, когда услышала тихий голос одного из компьютерщиков, который сидел возле мониторов. 
        — Ты смотри, смотри... 
        Повернувшись, чтобы узнать, что они такое увидели, Джейн так и замерла с недонесений до рта ложкой. 
        На мониторе был виден Эрик, который сидел рядом с Фурией и пристально смотрел ей в лицо. Он наклонился над её неподвижным телом так близко, что ещё чуть-чуть... 
        Джейн сама не заметила, как задержала дыхание. Сердце начало биться всё чаще и чаще, а уши и щёки нещадно гореть. Она прямо ждала, что он вот-вот приблизится ещё ближе и... поцелует её. 
        Но Эрик вдруг ухмыльнулся и, немного отстранившись, достал свой маркер. Тихо посмеиваясь, он нарисовал на её щеке цветочек, а на лбу написал : "Я лапочка". 
        — Я убью тебя! — зашипела Джейн, от злости даже ложку погнув. 
        А Эрик на экране, в это время закончив "макияж", уселся рядом с ней, продолжая смеяться. 
        Быстро запихав в себя остатки еды, девушка буквально долетела до кресла. Одевая очки, она уже краем уха услышала ещё один комментарий айтишников: 
        — Ты посмотри, уже ролики нарезали. 
        — Бро, у видоса просмотров уже тысяча! 
        Погрузившись в игру, она, не медля ни секунды, набросилась на рядом сидящего Рика, повалив того на землю. Больше всего её выводило из себя то, что он даже не перестал смеяться, наоборот стал заливаться хохотом ещё сильнее. 
        — Ты засранец! — Фурия уселась поверх него, стараясь достать свой маркер, чтобы свершить отмщение. 
        — Дорогая, мне, конечно, нравится поза, — сквозь смех начал говорить Эрик, — но согласись, это было справедливо, после твоих-то художеств. 
        Только сейчас Джейн сообразила, что они в весьма пикантном положении. Но она не позволит собственному смущению остановить свою месть. 
        — Сиди тихо! — сказала она, зажимая ему рот рукой и нагибаясь ближе, начала выводить надпись: "самовлюблённый индюк" у него на лбу. Правда, половина первого слова у неё не поместилась, но зато "индюк" она вывела пожирнее. В итоге получилось: "Самовлюб индюк" 
        Но в общей сложности Джейн была довольна. Ухмыльнувшись, она глянула на Эрика, который, не отрываясь, смотрел на неё. Девушка вдруг осознала, что всё ещё лежит на нём, и что их лица разделяюсь несколько сантиметров... и что он не сопротивляется... и что он всё это время пристально смотрел ей прямо в глаза... А её рука всё ещё накрывает его губы. 
        Внезапно стало жарко. 
        Резко отскочив, Фурия поднялась на ноги. 
        — Так тебе и надо, — выдавила она из себя, одёргивая свою одежду и пытаясь скрыть своё смущение и бешено бьющееся сердце. 
        — Ну, значит, дальше опять моя очередь, — послышалось у неё за спиной. 
        — Только посмей! — она обернулась к Эрику, который, всматриваясь в гладкую поверхность своего ножа, пытался рассмотреть, что же такое написано у него на лбу. 
        А до Джейн только сейчас стало доходить всё то, что сейчас произошло. 
        "Я взобралась на него как... сидела, словно... о боже..." 
        Девушка пребывала в тихом ужасе от того, что сделала, и пыталась вести себя естественно... не дёргаться. Уговаривала себя, что это ничего не значит, что это вполне можно оценить как дружеский розыгрыш... Да, чёрт возьми, это же и был дружеский розыгрыш, ничего большего... Главное — сделать вид, что всё в порядке, тогда и остальные будут думать, что всё в порядке... 
        Украдкой она посмотрела на Рика, который стоял позади неё и, ухмыляясь, поправлял растрёпанные волосы. 
        — Хватит лыбиться! — не удержавшись, выпалила Джейн. 
        — Знаешь, при других обстоятельствах... 
        — Засунь свои другие обстоятельства знаешь, куда? 
        Эрик смерил её хитрым взглядом. 
        — А ты чего так разволновалась? 
        — Я не взволнованная, я злая как чёрт. Это ведь три дня не смоется! 
        — Ты первая начала. 
        — Мы что, в детском саду, что ли? Только дети говорят так. 
        — Ага, а лицо у спящего человека только взрослые разрисовывают. 
        — Ты вовсе не спал! 
        — Не важно, это почти то же самое. Это не отменяет того факта, что ты нарисовала мне усы, — скрестив на груди руки, сказал Эрик. Он смотрел на забавную девушку, которая изо всех сил старалась выглядеть злой. Улыбка опять начала расплываться у него на лице. 
        — Ладно. Хватит тут уже гиг из байта растирать[30]. Пошли дальше, сам же говорил, что у нас нет времени на ерунду, — выпалила девушка, отворачиваясь. 
        Джейн решила, что лучше двигаться и перестреливаться с разными тварями, чем вот так стоять и пытаться делать вид, что всё в порядке. Она постоянно злилась, и это ей не нравилось, она же на самом деле совершенно не такая. Просто злость — это единственная защитная реакция, которая у неё была. И если бы не злость, то она начала бы смущаться и лепетать всякую ерунду. А так даже покрасневшие щёки и учащённое сердцебиение можно объяснить вспышкой гнева. 
        Боже, как это жалко... 
        — Хорошо, пошли, - раздался за её спиной насмешливый голос. 
        И в полной тишине они двинулись дальше. Джейн радовалась, что никто из них не стал развивать эту щекотливую тему, хотя вскоре на них весьма предсказуемо напали, и им стало вовсе не до разговоров. Джейн тут же упала на пол и начала стрелять по ногам, а когда противники падали, добивать выстрелом в жизненно важные точки. А Рик, врубая инвиз, отвлекать или выманивать их, добивая, когда те оказывались слишком близко. 
        Да, команда из них была что надо. 
        Таким образом, вскоре их небольшая компания добрались до заветной двери из этой ужасной комнаты. 
        До лестницы оставалось всего несколько коридоров, когда на них в очередной раз напали. Здесь было уже не обойтись предыдущей тактикой и приходилось импровизировать на ходу. Они, конечно, прорвались, но в процессе Джейн получила ранение в бедро, а Эрику раздробили одну из кистей рук, но они всё же справились и вскоре добрались до спасительной лестницы. 
        О, самое любимое место. Здесь можно было пополнить запасы, перекусить и отдохнуть. 
        Как всегда, договорившись вернуться через час, оба вышли в реал. 
        Джейн сняла очки и, глубоко вздохнув, уставилась в потолок. Им осталось преодолеть всего два этажа, а потом будет всё кончено. И не важно, как именно. При любом раскладе они больше не смогут увидеться. Потому что либо она предаст его, и Эрик не захочет с ней знаться, либо он возьмёт приз и тогда... впрочем, ей будет уже всё равно... 
        Она повернула голову и посмотрела на Марио, который по своему обыкновению что-то пил, не отрываясь от голо-экрана. Как бы ни было противно осознавать, что такое величайшее изобретение как Вакуум попадёт в эти грязные руки, выбора у неё не было. Либо так, либо она, её мама и Дэн умрут. И видя, что из себя представляет этот Марио, Джейн ни на каплю не сомневалась, что у него не дрогнет рука, когда он будет нажимать на курок. 
        Но вот чего девушка опасалась больше всего, так это того, что он нажмёт на курок при любом исходе. Если приз будет у него в руках, зачем ему нужны лишние свидетели? 
        Встав с кресла, она уже по привычке побрела к холодильнику и, не вдаваясь в раздумья, достала первое, что попало под руки. Это оказался овощной салат, но это уже не имело значения. Джейн села жевать, толком даже не чувствуя вкуса. 
        Надо было что-то придумать. Что-то, что обезопасит хотя бы её родных. Вот бы как-нибудь заставить Марио отпустить их. Пойдёт ли он на это? Как его попросить? Может, попробовать угрожать? Или поставить ультиматум? Хотя, скорее всего, её опять побьют, и не факт, что послушают. Но девушка чувствовала себя обязанной попробовать. 
        Отложив вилку, Джейн поднялась и подошла к Марио. Тот даже не повернулся к ней, впрочем, тоже как всегда. 
        — Ну и чего ты хочешь на этот раз? — наконец выговорил Босс. 
        — Отпусти их. Маму и Дэна. 
        — Прости, я не ослышался? — Марио повернулся к ней, состроив крайне удивлённую мину. — Ты просишь меня по доброй воле отпустить то, что является залогом моего несметного богатства? 
        Джейн сжала челюсть. Она, конечно, знала, что им движут отнюдь не филантропные мотивы, но всё равно было противно слышать, как он об этом говорит. Но она не собиралась отступать. 
        — Ты что, меня за идиота держишь? 
        — У тебя есть я, и у тебя УЖЕ есть Фурия. Ещё немного, и я возьму твой приз. Но я не вернусь в игру, пока ты не отпустишь моих родных. 
        После её дерзких слов, конечно же, появился Тим. И Джейн даже не удивилась, когда он отвесил ей сильную оплеуху, в результате чего её губа опять начала сочиться кровью. А Марио, естественно, даже не попытался его остановить. 
        — Ладно. Давай предположим... на секунду предположим, что я их отпущу, — наконец сказал он, делая вид, что даже не заметил произошедшей потасовки. — Что тебе помешает после этого слить игру этому стероидному красавчику? 
        — С какой стати мне это делать? — выговорила девушка, сплёвывая кровь, чувствуя больше обыденность и усталость, чем боль. — Разве ты не убьёшь меня? 
        — Верно. Но кто тебя поймёт, Фурия, у вас там такие шуры-муры, вдруг вы уже обо всём договорились? Ты ему приз, а он тебе отстегнёт долю. 
        — Учитывая, что я всё ещё в твоих руках, о какой доле может быть речь, Марио? 
        Джейн не могла понять, то ли он издевается, то ли действительно настолько глуп. Но одно она понимала: раз он всё ещё разговаривает с ней, значит, шанс пока есть. 
        Однако большой Босс смерил её презрительным взглядом и сказал ледяным тоном: 
        — Эти двое нытиков — моя гарантия, что всё пройдет так, как надо мне, и то, что ты втрескалась в этого идиота, не повлияет на твоё решение. Поэтому они останутся там, где сейчас находятся. 
        Джейн ни на секунду не поменялась в лице, продолжая стоять с каменным лицом, и ответила ему тем же ледяным голосом: 
        — Во-первых, я ни в кого не втрескивалась. Во-вторых, неужели ты думаешь, что я всё делаю просто так? То, как я веду себя с Райдером, направлено только на ослабление его бдительности. В решающий момент, когда встанет вопрос, кому достанется приз, я просто пристрелю его, и дело с концом. 
        — Это только слова. Потому не вини меня за то, что я не особо тебе доверяю, курочка. 
        — Так же, как и я тебе. Что будет после того, как я возьму приз? Ведь ты можешь убить нас всех. 
        — Могу. 
        — Поэтому я и прошу освободить их. Они о тебе ничего не знают, ни имени, ни внешности, да и видели всего пару лиц твоих шестёрок. Потому опасности для тебя в любом случае не представляют, отпусти их, иначе, как я сказала, в игру я больше не вернусь. Избивай меня хоть до полусмерти. 
        Марио встал с места и подошёл к ней вплотную. Джейн хотелось отвернуться и поморщиться, настолько противно от него несло алкоголем. Но она продолжила стоять с каменным лицом, а он, взяв её за подбородок, приподнял лицо, заглядывая прямо в глаза и тихим, с нотками угрозы, голосом произнёс: 
        — Опять диктуешь мне условия, милая? 
        — Это последнее, — выдавила из себя Джейн, хотя ей хотелось со всей силы врезать ему прямо в живот за его "милая". Она до сих пор не могла выносить этого обращения. Исключая, разве что, Рика и маму... 
        — Что ж... — медленно протянул он. — Пожалуй, я отпущу их. С ними, если быть честным, только морока. 
        Выпустив девушку, он опять уселся на свой диван, всё ещё продолжая буравить её взглядом. 
        — Но знай, курочка, подведёшь меня — и уже через полчаса они будут в том же самом подвале, что и сейчас. Только вот за их сохранность я ручаться не буду. 
        Джейн старалась скрыть внутреннее ликование. 
        — Тогда тебе и бояться нечего. 
        — Чего не скажешь о тебе, — он еле уловимо кивнул Тиму и тот весьма сильно ударил Джейн в живот, да так, что она согнулась пополам и упала на пол, чуть не теряя сознание. 
        — Это послужит тебе напоминанием, если захочешь ещё что-нибудь потребовать или качать права, — услышала девушка угрожающий голос Марио, но ей было уже не важно. Она добилась того, чего хотела, потому что его следующие слова были: — Эй, Берт, проследи, чтобы этих голубков вывезли отсюда. И не забудь накинуть им на головы мешки, чтобы они ничего не увидели. И не лопухнись, как в прошлый раз. 
        — Я понял, Босс. 
        Когда боль немного опустила, Джейн с трудом поднялась с пола и добралась до своего кресла. На лице играла улыбка, несмотря на побои. Теперь, если она не сможет взять приз, то хотя бы мама с Дэном будут в безопасности. Она не сомневалась, что они приложат к этому немалые усилия. Возможно даже, смогут что-то сделать, чтобы помочь и ей. 
        А Марио всё-таки непроходимый идиот, будь она на его месте, то ни за что бы не отпустила заложников, но, слава богу, ей не приходится занимается криминальной деятельностью. 
        Джейн вскоре оклемалась достаточно для того, чтобы хоть немного поесть, хотя её и тошнило. А когда вернулась в игру, то и вовсе вздохнула с облегчением. Слава богу, игра перекрывает настоящие физические ощущения. И пока она тут, тело может спокойно заниматься самовосстановлением. 
        Оглядевшись вокруг, Фурия увидела Рика, который уже вернулся. Он стоял к ней боком и, как всегда после перерыва, занимался проверкой своего боевого оснащения. Девушка еле удержалась от счастливой улыбки. Ей до боли хотелась подойти и обнять его. Но она скорее откусит себе руки, чем сделает это. Ибо подобный поступок всем взорвёт мозг, уж не говоря про неловкость, которая последует после. Но ведь мечтать никто не запрещает? 
        И потому, тихо радуясь про себя, Джейн подошла к арсеналу, чтобы прикупить патронов к винтовке. Завидев её, Эрик повернулся и улыбнулся. 
        "Уж он-то не стеснялся мне улыбаться", — с сожалением подумала она. 
        — Привет, куколка, — сказал Райдер, перекручивая в руке пистолет и засовывая его в кобуру. 
        — О, замечательно, теперь я ещё и кукла, — съязвила в ответ Фурия, чтобы скрыть удовольствие от такой простой банальности, как слышать его голос. 
        — Хорошо, милая, не буду тебя больше так называть. 
        — О, да ради бога, называй как хочешь, — постаралась равнодушным голосом произнести она, засовывая патроны по нагрудным карманам, а лишнее сваливая в рюкзак. 
        — Серьёзно? Как хочу? 
        Она вдруг встрепенулась и с неким испугом посмотрела на Эрика, который загадочно уставился в потолок, будто размышляя о чём-то интересном. 
        — Нет. Я передумала. Лучше никак не называй! — выпалила она, быстро натягивая рюкзак и направляясь к входу на следующий этаж. 
        — Ну вот! А я уже... 
        — Эрик, у тебя проявляется катастрофический кретинизм, когда дело касается имён, так что, ради всего святого, не придумывай мне никаких прозвищ. 
        Сзади неё послышалось недовольное ворчание, а потом и шаги приближающегося напарника. 
        Ступив на новый этаж Джейн начала осторожно осматриваться. Точнее, старалась сосредоточиться на обстановке, так как рядом стоял Райдер, и она просто всей кожей ощущала его присутствие. 
        — Ну вот, добро пожаловать на девятый этаж. Самый опасный из всех, — сказал он, сделав глубокий вдох, будто они только что вышли на свежий воздух. 
        — А разве не десятый самый опасный? 
        — На десятом сплошное кровавое месиво. А вот на девятом куча ловушек, — он повернулся и самодовольно на неё посмотрел. — И, к твоему счастью, я знаю, как большинство из них отключить. 
        — Ну, тогда вперёд, — она тоже посмотрела на него, и их глаза встретились. Правда, её взгляд против воли выцепил только надпись на его лбу и Джейн не удержалась и прыснула, сгибаясь от смеха пополам. Она просто никак не могла сопротивляться. Серьёзно, самодовольное выражение лица Эрика и нарисованные усы вместе с надписью на лбу — это слишком мощное зрелище. 
        Он тоже улыбнулся. 
        — Ага. На себя посмотри, Лапочка. 
        — Да-да-да, — стараясь успокоиться, выговорила она. — Пошли уже, пошли. 
   
   
   
  
  
   
    Глава 16
   
   
   
        — Вот ты ж... чёрт, чёрт!!! — бубнил Эрик, сжав зубы и стараясь прикрыть рану, из которой вовсю хлестала кровь. — Тихо, тихо. Не шевелись... 
        Джейн сидела прямо на земле, прислонившись к какой-то балке. В её боку находились три пули, которые она только что подхватила. Сил не было даже на то, чтобы вытащить шприц и вколоть себе заживляющую сыворотку, не то, чтобы поднять оружие и продолжить отстреливать врагов. Двое из которых, кстати, как раз сейчас приближались к ним. 
        Но Эрик прекрасно справлялся с ситуацией. Выхватив пистолет, он обернулся и двумя чёткими выстрелами уложил обоих, обеспечив тем самым ещё несколько секунд, а может быть, если повезёт, и минут относительного спокойствия. Джейн пыталась что-то сказать, но из её рта брызнула только кровь. 
        — Говорю же, тихо! Подожди, пока подействует сыворотка, — резко сказал Райдер, стараясь зажать рану и предотвратить потерю крови. Он вколол уже два шприца, надеясь, что лекарство сделает своё дело. Он постоянно вертелся, оглядываясь вокруг, потому как враги не будут ждать, пока они залечат раны, и в то же время беспокойно смотрел на девушку, которая, прикрыв глаза, тяжело дышала. 
        Рик винил себя за то, что упустил того урода, который её ранил. Оправданием служило только то, что тот был инвизником, и Эрик его сразу не заметил. Джейн же в это время как всегда была сосредоточена на стрелках, которые палили в них из укрытий, поэтому не успела его засечь. В общем-то, никто не виноват, и в то же время виноваты оба, что не мешало ему мучиться и винить во всём только себя. 
        Он нетерпеливо наблюдал за тем, как её рана затягивается, но слишком медленно... в то время как силы Фурии угасали слишком быстро. 
        — Ещё... один... — еле выговорила она, глядя ему за спину. 
        В ту же секунду Эрик обернулся и выстрелом уложил очередного бойца. 
        — Следи за периметром, тупица, — уже более связно произнесла Фурия. 
        — А ты давай выкарабкивайся скорее. 
        — Я крепче, чем ты думаешь... м-м-м... — застонала она после неудачной попытки пошевелиться. Боль начала понемногу отступать, но не так быстро, как хотелось бы. 
        Заметив, что её состояние начало улучшаться, Рик немного успокоился и даже улыбнулся. Однако расслабляться он не собирался. 
        — Ну, вот и отлично, — вытерев руку, которая была перепачкана кровью, он легонько щёлкнул девушку по носу и поднялся. Краем глаза Райдер заметил, как Джейн ошарашено замерла, не зная как реагировать на такую наглость, и понимал, что когда она придёт в себя, то начнёт возмущаться и непременно захочет отплатить ему той же монетой. Но у них не было времени на подобные забавы, поэтому, подхватив оружие, он отошёл, возвращаясь к проходу, из которого они недавно вышли. Боевики, обитающие на этом уровне, были просто монстры выносливости. Они с Фурией уже часов десять никак не могли их потеснить. 
        Десятый этаж оказался даже хуже, чем он помнил. Предыдущий, девятый, им удалось пройти практически за рекордное время и на удивление очень легко. Эрик отлично помнил местонахождение большинства ловушек. А врагов хоть и было больше, устранять их было значительно легче. Достаточно выстрелить и сдетонировать одну из мин, и отряд противников почти весь истреблён. А вот на десятом начались проблемы. Тех же инвизников стало гораздо больше. И если в предыдущий раз, когда Райдер шёл с Омбре, эти невидимки начали попадаться только с середины этажа, то теперь они находились и в самом начале. И сейчас Эрик с Джейн никак не могли продвинуться дальше той самой первой баррикады. 
        Противники словно учились и саморазвивались, и теперь уже не получалось, как раньше, обойти их, прочистив себе путь — оставалось только тотальное уничтожение. А учитывая, что они через несколько часов возрождались, то задача становилась почти невозможной. 
        И то, что Джейн подстрелили, добавило очередную ложку дёгтя. 
        Выглянув за угол, Эрик быстро огляделся и нырнул обратно. НПС группировались и собирались идти в атаку, видимо, этим компьютерным мозгам стало скучно. Выругавшись, Рик оглянулся на девушку. 
        — Ты как там? — спросил он, стараясь не выказать тревоги. 
        — Сейчас буду в норме, — сквозь зубы выговорила она. — Уже почти всё затянулось. Но жжётся, блин... 
        — Это хорошо... хорошо... — пробубнил он, в уме прикидывая, сколько осталось патронов. Они уже израсходовали почти треть боеприпасов, а территориально всё ещё на старте. Такими темпами к финишу вместо оружия придётся швыряться камнями. 
        — Чего хорошего? — послышался рядом голос Джейн. — Они наступают, да? 
        Оглянувшись, Райдер заметил, что его напарница уже поднялась и даже подошла к нему, становясь рядом. Тяжёлое дыхание выдавало в ней напряжённость, но горящие глаза были полны решительности и даже некоего лукавства. 
        — Ну что, зададим им жару? — усмехнулась девушка, перезаряжая свою винтовку. 
        Эрик улыбнулся, понимая, что не ошибся с выбором. Она потрясающая. 
        — Спорим, я убью больше, — он с вызовом посмотрел на неё, не скрывая хорошего настроения, которое неожиданно появилось внутри. В руках Рик держал два пистолета, зарядив в оба призовые обоймы. Джейн отдала ему свою, как только стало ясно, что дело пахнет жареным. 
        — Ха! Это мы ещё посмотрим! — она храбрилась, но Эрик видел, как она старается превозмочь собственную боль. И он не мог не уважать её за это. 
        Переглянувшись в последний раз, они одновременно открыли огонь. Каждый из них уже точно знал, что будет делать другой и что надо делать ему самому. Они уже действовали на автомате, с полувзгляда понимая друг друга. 
        Достав одну из многочисленных гранат, Эрик вырвал чеку и кинул её за угол, в сторону приближающихся противников, и уже через секунду вбежал сам, быстро перемещаясь к небольшому выступу. Одновременно с этим он открыл непрекращающийся огонь сразу из двух рук. Всё-таки обойма с бесконечным боезарядом — это нехилое преимущество, пусть всего и на три минуты. Точнее, обойма Джейн держалась три минута, а его всего две, но даже это был существенный перевес в его сторону. НПС падали один за другим как боевые манекены. 
        Сзади слышались выстрелы и злорадное: 
        — Идите к мамочке, уроды. 
        Джейн, как всегда, заняла удобную позицию и снимала врагов из снайперской винтовки. Каждое её движение было отработано до мелочей. Она стреляла очень быстро и метко, уничтожая противников одного за другим. 
        В результате они весьма успешно отбили атаку; более того, значительно проредили силы противников. Всё-таки удача на их стороне, ведь если бы НПС не собрались на них нападать, им, как и раньше, пришлось бы выманивать тех из баррикад и отстреливать в небольших количествах. Но здесь, конечно же, сыграла и их превосходная командная работа. 
        — Ну что ж, мы молодцы, — внимательно осмотревшись и убедившись, что вокруг всё чисто, Эрик убрал оружие и повернулся к своей напарнице. Она сидела на земле, прислонившись к стене. Глаза её были закрыты. 
        Испугавшись, Рик тут же подбежал к ней. Джейн тяжело дышала, а по телу выступали капли пота. Медленно приоткрыв глаза, девушка слабо улыбнулась, хотя это было больше похоже на кривую усмешку, чем на улыбку. 
        — Ну, ты как? — спросил Эрик, стирая пот с её лба. Она слишком много двигалась после такого тяжёлого ранения, и это не могло обойтись без последствий. 
        — Всё ещё в состоянии надрать пару задниц. 
        — Не сомневаюсь, — глядя на неё, он почему-то никак не мог решить, беспокоиться ему или радоваться. 
        — Даже твою, Райдер, будь уверен. 
        — Ты опять хочешь обсудить мою задницу? 
        Джейн скривилась. 
        — Ох, да ради бога. Когда ты уже забудешь об этом? — она вздохнула. 
        — О, милая, я никогда об этом не забуду, — расплылся он в широкой улыбке. 
        Рик ожидал, что она опять начнёт злиться и ругаться, но Джейн вдруг рассмеялась, глядя на него усталым взглядом. На миг он даже растерялся, настолько это было непривычно. Внутри появилось какое-то нежное чувство, когда он услышал её мягкий смех. Было ощущение, что она впервые чуть-чуть приоткрыла ему своё внутреннее Я, убрав все свои колючки. Это было настолько неожиданно, что Эрик не знал, как реагировать. 
        — Ты что, даже не будешь желать мне сдохнуть или окочуриться? Угрожать пристрелить меня? — спросил он, стараясь вести себя, как раньше. И пока девушка в относительно миролюбивом настроении, он поспешил осмотреть её ранение, пусть даже для этого ему пришлось расстегнуть её жилет и задрать рубашку. 
        — А смысл? Я тебе уже раз сто желала. А ты, вон, живёхонький бегаешь, — Фурия сидела, не двигаясь и даже не обращая внимания на его очень даже интимные действия. Она сейчас просто наслаждалась ощущением того, как отступает боль, словно ей вкололи обезболивающее. 
        Эрик, между тем, убедившись, что всё отлично заживает, облегчённо вздохнул. 
        — Может, хватит на меня уже пялиться? — наконец сказала Джейн скосив на него ехидный взгляд. 
        Но Райдер опять нацепил широкую улыбку и, посмотрев девушке в глаза, спросил: 
        — Тебя смущает мой взгляд? 
        — С какой стати? 
        — Не беспокойся, я смотрю на тебя только с медицинской точки зрения. 
        — То же мне, доктор, — буркнула она и, опираясь на винтовку, попыталась подняться. 
        — Эй-эй, тебе не стоит... 
        Но договорить он не успел, потому что Джейн опять скривившись, бухнулась обратно. 
        — Хотя... Я, пожалуй, посижу тут ещё минутку. 
        — Вот и умница, — Эрик всё ещё сидел и лучезарно ей улыбался. 
        Он и сам не мог понять, почему. Вокруг смертельная опасность, и ему надо бы стоять на шухере, чтобы, не дай бог, кто-то не застал их врасплох, а он сидит тут и улыбается. Девушка перед ним, заметив его сияющее лицо, вздохнула, а потом, прикрыв глаза и оперевшись на стенку, улыбнулась сама. 
        Эрик всё ещё неверяще смотрел на неё. Может, это сказывается ранение? Помнится, когда её в прошлый раз тяжело ранили, почти изрешетили ногу, она тоже, к его удивлению, была в хорошем настроении. Она тогда впервые его даже поблагодарила. Похоже, в такие моменты все её силы уходят на борьбу с травмой и болью, а не на то, чтобы поддерживать собственные колючки. 
        Возможно, именно в эти моменты он имеет удовольствие говорить с ней настоящей. Осознание этого наполнило его такой нежностью, что хотелось обнять её и загородить от всего опасного мира. 
        — Ради бога, Рик, хватит сверлить меня взглядом, не умру я теперь. Посмотри уже, что там наши маленькие друзья замышляют, — вдруг сказала Джейн совершенно не свойственным ей голосом, всё ещё мягким, как её смех, и без всяких приказных ноток. 
        — Думаю, как всегда — убить нас, — усмехнулся он, тем не менее, поднимаясь и оглядываясь по сторонам. Хотя больше всего на свете ему сейчас хотелось остаться рядом с ней в этой тихой и мягкой атмосфере. 
        — Ну, хоть здесь нет сюрпризов, — сказала Джейн и тоже медленно начала подниматься на ноги. 
        Эрик наблюдал, как она принялась потихоньку разминаться, проверяя свои возможности. Убедившись, что заживление закончено и тело полностью восстановилось, девушка подняла винтовку и хитро на него посмотрела. 
        — Теперь я готова вершить свою месть. 
        — Тебе разве мало? — спросил он, кивнув на место только что закончившейся перестрелки. 
        — Шутишь? Я залью весь этаж рекой крови, — коварно ухмыляясь, произнесла она. 
        — Ну вот... А мне "милая лапочка" нравится больше чем "коварная бестия", — вздохнул Эрик, делая очень удручённый вид. Хотя, если быть честным, ему нравились обе её ипостаси. Просто ему хотелось продлить знакомство с её мягкой половиной. 
        — Твои проблемы. Я, может быть, тоже больше хотела бы быть милой и ласковой, но приходится становиться злобной бестией, а вместо нежных объятий раздавать многочисленные переломы. — Перезарядив винтовку, она подошла к повороту и осторожно выглянула. 
        Локация, находившаяся за поворотом, вся состояла из массивных металлический блоков, высотой в несколько этажей, странных парапетов и лестниц между ними. Наверху были отличные позиции для снайперов, да и просто стрелков. Раньше именно из-за этого они не могли продвинуться вперёд. Но теперь, когда почти все противники были истреблены в результате глупой атаки, у них был шанс, наконец, пройти вперёд. 
        Рик подошёл и встал рядом с ней. 
        — Ну... можешь обнять меня, если хочешь... — сказал он как бы между прочим. 
        — Помни про переломы, Эрик. Многочисленные переломы. 
        Он усмехнулся. 
        — Ну не правда, ты не настолько злая. 
        — Хочешь проверить? 
        — Я бы рискнул. 
        Джейн посмотрела на него долгим задумчивым взглядом. Что-то скользнуло в её глазах. Он не разобрал, что именно, потому как его напарница вздохнула и отвернулась, вновь выглядывая за угол. 
        — Пошли, — сказала она каким-то грустным голосом. Видимо, не собираясь дальше продолжать этот разговор. Или, возможно, они затронули слишком болезненную тему? Сложно было сказать, по-прежнему ли это лёгкий флирт или уже что-то более серьёзное... 
        Фурия, увидев, что путь открыт, быстрым шагом двинулась вперёд, останавливаясь у очередного укрытия. И Эрик последовал за ней, решив, что они успеют разобраться во всём позже, и, если им удастся взять приз, то игра будет окончена, и уже ничто не будет их отвлекать. 
        На миг он скривился от осознания того, что в этой фразе употребил слово "им". Рик посмотрел на сосредоточенное лицо Фурии, которая всматривалась в покорёженные баррикады, выискивая малейшие признаки неприятеля. 
        Он с нетерпением ждал окончания игры и в то же время желал, чтобы оно не наступало как можно дольше. Его немного страшило то, что будет потом. И то, что будет как раз перед... 
        Один из них должен будет убить второго. 
        Билл постоянно ему об этом твердит, стараясь ожесточить его. Предупреждает, что Джейн, скорее всего, пытается привязать его к себе. Воздействовать на него психологически и таким образом ослабить его бдительность. Что Фурия добивается того, чтобы его рука в решающий момент дрогнула, и она смогла бы воспользоваться ситуацией... 
        Эрику не хотелось всего этого слушать, но он понимал, что Билл может оказаться прав. Что каждый их шаг к Хранилищу делает из них двоих врагов, а не союзников. Он понимал, что настанет время, когда она поднимет руку, чтобы застрелить его. И он боялся этого момента... Потому что и ему придётся сделать то же самое. 
        И, тем не менее, ему очень не хочется верить, что сейчас Джейн притворяется... 
        — Ты чего застрял там? — слегка настороженно спросила Фурия. 
        Райдер несколькими шагами нагнал её. 
        — Я тут. — Выглянув, он начал осматривать территорию в разных спектрах, включая энерго-спектр, который мог засечь некоторые виды щитов. 
        В любом случае, в данный момент все домыслы бесполезны. Всё решится только в Хранилище, а до него ещё надо добраться. 
        — Там, — он указал в сторону металлической конструкции чуть левее их курса, — минимум пятеро и ещё два на противоположной стороне. 
        — Я наверх, — тихо сказала девушка, включая невидимость, — вымани инвизников. 
        — Опять мне всё самое сложное, — проворчал Эрик. 
        — Кто из нас мужчина? — Что-то слегка толкнуло его в плечо. 
        — То есть, мне послать тебя на кухню? 
        В ответ он услышал её удаляющийся смех. Опять эти мягкие звуки. 
        Что-то явно изменилось. 
        Включая свой инвиз, Рик глубоко вздохнул и побежал вперёд, открывая огонь. Бесконечные обоймы сейчас были недоступны, и потому стрелять пришлось, используя имеющийся боезапас. 
        Враги начали отвечать, выдавая своё месторасположение. 
   
   
         Ric Райдер:Только меня не подстрели, хорошо? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты имеешь в виду, как в прошлый раз? 
         Ric Райдер:Именно! 
   
   
        Он опять услышал её смех. 
   
   
         Ric Райдер:Тебе смешно. А у меня теперь паранойя. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну, скажи спасибо, что не в голову. 
         Ric Райдер:Что ж, спасибо. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Всегда пожалуйста. 
   
   
        Убив одного из солдат, он кувырком ушёл в сторону. В это время послышалось несколько выстрелов, и он краем глаза отметил, что совсем рядом с ним упала пара тел. Удивляться времени не было, ему необходимо было постоянно двигаться, чтобы его не задели. Но, чёрт возьми, его до сих пор раздражал тот факт, что Джейн может видеть невидимок, да ещё добрая половина врагов тоже, а он нет. Рик всё чаще и чаще удивлялся, как они с Омбре в прошлый раз умудрились пройти так далеко, ведь ни одни из них не обладал этой способностью. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Пригнись! 
   
   
        Резко упав на землю, Эрик увидел как прямо перед ним свалилось ещё одно тело. Сколько раз она уже спасала ему жизнь таким образом? Ему было неприятно об этом думать, так как в эти моменты его гордость вопила и возмущалась. Она ведь девушка, которую ему самому хотелось защищать и оберегать, а не наоборот... Но пока они в зоне боевых действий он, скрепя сердце, вынужден был смириться с таким положением вещей. Здесь они не мужчина и женщина, здесь они просто полноправные напарники... И это только его проблема, если он даже при таких обстоятельствах видит в ней прежде всего хрупкую девушку. 
        Опять нацепив энерго-видение, Эрик побежал к оставшимся противникам. Однако успел устранить только четверых, пятому продырявила голову снайперская пуля. 
        Зона была зачищена. Наконец-то. 
        Сверху послышался звук шагов по металлической поверхности и через некоторое время он увидел самодовольное лицо своей напарницы. 
        — Ну и что бы ты без меня делал? 
        — Всё то же самое, — ответил он ей, — только в менее приятной компании. 
        Джейн фыркнула и отвернулась, так что он не мог разглядеть её выражения лица. 
        — Ладно уж, — сказала девушка, направляясь вперёд, — в следующий раз дам им тебя покромсать. Хотя бы немножко. 
        — Эй! — послышался возмущенный возглас Райдера. 
        Она засмеялась. Опять. Либо у неё хорошее настроение, либо ей просто приятно находиться рядом с ним. Ему хотелось верить именно во второе. 
        К удивлению Эрика, дальше стало немного легче. Они уничтожали вражеские зоны одну за другой, действуя по уже отработанной схеме. Несколько раз он использовал призовые обоймы, но, чувствуя близкий конец этажа, решил приберечь их. 
        Никто не был в курсе того, что находится в Хранилище. По роликам из канала Омбре нельзя было даже точно определить схему помещения. До сих пор ходило мнение, что его убила какая-то ловушка. Даже сам Омбре не понял, что же с ним произошло. Знал только Рик. 
        Райдер успел рассмотреть большое круглое помещение диаметром около ста метров с расписанными витиеватыми знаками, а также круг колонн, который отступал от стен метров на семь. И, конечно же, Воина, который внезапно ожил и стал невидимым. 
        Ясно же, что создатели не оставят хранилище беззащитным. И даже какой-то код на воротах — не такая уж и сложная блокировка. Этот код с периодичностью выгравирован по всей внешней стене, если, конечно, Эрик был прав, когда определил его. Но вот невидимый Воин в три человеческих роста — это уже что-то посерьёзней. И если уж объективно на всё посмотреть, даже если бы они тогда вместе с Омбре попали в комнату, даже если бы они сразу поняли, кто им противостоит, и даже если бы никто из них не отвлекался на то, что другой может пристрелить напарника раньше времени, у них всё равно не было шансов. 
        Эта махина размазала бы по стене их обоих. Может быть, не так быстро, но размазала бы. 
        Эрик посмотрел на Фурию, которая как всегда сосредоточенно осматривалась, пока они двигались вперёд. Он, не хотел в этом признаваться, но от Джейн зависит гораздо больше, чем ей кажется. Если, конечно, она, наконец, не расскажет ему о своей хитрости. 
        — Эй, грымза. 
        — Ну вот, — вздохнула девушка так, что он на миг решил, что она действительно чем-то расстроилась. — А где "лапочка"? Куколка? Милая-дорогая? 
        Он заметил блеск в её глазах и не удержался от ухмылки. 
        — Если бы ты раньше сказала, что тебе это нравится, я бы всё время тебя так называл. 
        — "Грымза" тоже сойдёт. — Она посмотрела на него, и Эрик заметил, как на её лице сияла улыбка. — Не так приторно и сразу видно, что ты чем-то недоволен. 
        — Неужели? 
        — Так что случилось? 
        — Вообще-то, я хотел спросить насчёт инвиза. 
        — Ну вот... 
        — Просто подумал, может, ты мне, наконец, скажешь? Было бы гораздо легче если... 
        — Кассиопея. Медуза. Девственницы. Светлячки. Взболтать, но не смешивать. 
        Эрик вздохнул. 
        — Ты обещала когда-нибудь сказать. 
        — "Когда-нибудь" — это ведь относительное понятие. Обещала и скажу... Когда-нибудь... 
        Впрочем, Эрик не удивился, что она опять увильнула от ответа. Будь он на её месте, поступил бы так же. В конце концов, они должны будут ещё бороться между собой. И видение инвиза — это слишком сильное преимущество. 
        И вот их небольшая компания всё же подошла к тем самым воротам, от которых лично у Эрика мурашки бежали по коже. Подойдя к той самой панели с кнопками, он начал едва заметно нервничать. Неприятные воспоминания адреналином бежали по крови, заставляя сердце биться учащённо. 
        — Это и есть то самое место? — послышался сзади голос Джейн. Чувствовалось, что и она тоже нервничает. 
        — Оно самое. — Он попытался улыбнуться, чтобы скрыть собственный дискомфорт. — Осталось только открыть эти ворота. 
        — Если честно, я так и не поняла, как вы открыли их в первый раз. 
        — Ну, японец чисто случайно вбил правильную комбинацию... По крайней мере, я так думаю. 
        — И какую именно комбинацию ты, конечно же, не знаешь, — вздохнула девушка, осматривая клавиши со странными закорючками. 
        Это были не цифры и не буквы. Так что код был не словом и не номером. Запутанно, но, с другой стороны, разумно. 
   
   
         Ric Райдер:Вообще-то, знаю. 
    
   
        Джейн удивлённо обернулась к нему. 
        Эрик стоял возле той самой стены, что и в прошлый раз. Он ещё тогда обратил внимание, что символы на стене совпадают с символами на клавишах. И набор некоторых из них постоянно повторяется. Вполне вероятно, что именно этот порядок и является кодом. Во всяком случае, он на это надеялся. 
   
   
          Фурия ЭйSiтри Less:И откуда? Не думаю, что Омбре сказал тебе. Честно говоря, я не думаю, что он сам запомнил. Да и ты оттуда видеть не мог. 
         Ric Райдер:Я вычислил его, пока японец беспорядочно бил по панели. 
   
        Он посмотрел на неё с чувством полного превосходства. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну давай. Удиви меня. 
   
   
        Она отошла чуть в сторону, давая возможность ему набрать нужную комбинацию. 
        Эрик медленно подошёл к панели и уже поднял руку, чтобы набрать код, но вдруг остановился. Он точно не знал, сколько у них будет времени. Сколько будет открыта дверь и как быстро нападёт Воин. И будет ли у него возможность предупредить обо всём Джейн. 
        В голове вдруг мелькнула крамольная мысль: ничего ей не говорить. Если её убьёт Воин, то этого не придётся делать ему самому. Но ему стало противно от этой мысли. Его непонятно откуда взявшийся инстинкт защитника вопил, словно голосистая сирена. 
        Рик посмотрел на девушку. Джейн замерла, с каким-то детским любопытством наблюдая за панелью и его рукой. Поняв, что Райдер не собирается вводить код, она с таким же любопытством посмотрела на него, слегка приподняв брови. И в этот момент он понял, что конкретно попал. 
        Он не сможет её убить. 
        И не может позволить ей умереть от рук врага. А это значит, что ему самому крышка, потому что она, без сомнения, застрелит его и возьмёт приз. 
        Эрик вздохнул. 
        Но не стоит отчаиваться, возможно, удастся обойти её хотя бы хитростью, не причиняя боли, а времени на то, чтобы заслужить прощение, у него потом будет навалом. Но про Воина всё же стоит сказать. 
   
   
         Ric Райдер:Когда мы войдём внутрь, у нас не будет лишнего времени. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Таймеры? 
         Ric Райдер:Нет. Посередине зала стоит статуя средневекового воина. Я думаю, именно она является причиной смерти японца. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Статуя? 
         Ric Райдер:Я видел, как она пошевелилась и стала невидимой. 
   
   
        Джейн нахмурила брови, о чём-то задумавшись. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну тогда как всегда... Я его палю. Ты бьёшь. У него должны быть слабые места. Я постараюсь их найти. 
   
   
        Он улыбнулся. Джейн ни на секунду не усомнилась в его словах. Приняла информацию, как данное, и уже продумывала план действия. Всё-таки она настоящее золото, лучшего партнёра и не найти. 
        Не медля больше ни секунды, он вбил комбинацию на панели... Но ничего не произошло. Оба удивлённо посмотрели на ворота. 
        — Что? Я бы уверен! — Эрик вбил комбинацию ещё раз. 
        — Замечательно! — всплеснула руками Фурия. — Может, попробуем старый метод? 
        Девушка подошла и стала беспорядочно тыкать по клавишам. 
        — Эй-эй! — Рик перехватил её руку, отводя в сторону. — Ты знаешь, какая вероятность того, что ты угадаешь? 
        — Ну, у Омбре же получилось. — Она попыталась вытащить свою руку из его ладони, но безрезультатно. 
        — Этот малый настоящий счастливчик. Ты бы видела, как этот полоумный сражается, я раз десять был абсолютно уверен, что его сейчас прибьют. 
        Поняв, что он и не собирается её отпускать, Джейн перестала врываться и выразительно уставилась на их руки. Заметив её взгляд, Эрик тут же её освободил. 
        — Извини, — сказал он, чувствуя лёгкую неловкость. Он был так раздосадован неудачей, что совершенно не обратил внимания, что всё ещё сжимает её ладонь. Повернувшись обратно к панели, Рик начал вбивать комбинацию вновь и вновь, но всё так же безрезультатно. 
        В стороне послышалась подозрительные звуки, и Джейн, выхватив пистолет, сосредоточила всё своё внимание на потенциальной опасности. Вскоре возникло несколько солдат, которые тут же открыли огонь по игрокам. 
        Оставив Эрика дальше разбираться с шифром, она начала привычно отстреливать врагов. Благо, позиция была хорошая, и Джейн запросто удерживала противников одна, в то время как её напарник мог, не боясь, заняться воротами. 
        В конце концов, послышался долгожданный скрежет. 
        — Чёрт тебя дери. Наоборот! Как же я сразу-то не подумал! — радостно вскрикнул Райдер. 
        В этот же момент противники получили значительное подкрепление. И Джейн, решив не тратить на них время, схватила Эрика за руку и бросилась к воротам, увлекая его за собой. И как только они оказались внутри, а силовое поле отделило их от пуль преследователей, девушка усмехнулась и показала им свой излюбленный неприличный жест, пока Рик пытался осознать то, что только что произошло. Он ошарашено уставился на свою напарницу, которая тяжело дышала, но выглядела по-настоящему счастливой. 
        — Что? — спросила она, увидев его странный взгляд. 
        — Ничего, — выговорил Эрик, тут же отворачиваясь. Он сейчас ощущал двоякое чувство. 
        С одной стороны — отвращение к себе из-за того, что чуть ранее размышлял о том, как подставить её под удар Воина или устранить каким-либо другим способом, а с другой стороны — радость... Ему было настолько приятно, что она, похоже, даже не задумываясь, схватила его и потащила за собой. Как будто всё так и должно было быть... как будто не они вскоре должны будут противостоять друг другу. 
        Но с другой стороны он понимал, что Джейн умная женщина и должна была соображать, что одной ей Воина не убить. Это вполне могло послужить причиной того, что она без колебаний потянула его за собой. Чисто прагматичный расчёт. 
        От этих мыслей стало как-то грустно. 
        Но потом лёгкий скрежет привлёк его внимание, и он посмотрел в центр комнаты, где каменный Воин поворачивал к ним голову. 
        — Ох ты ж блин... — простонала Фурия. 
        Воин вдруг начал бледнеть и полностью исчез из виду, в то время как весь этаж слегка тряхнуло. Эрик догадался, что за их спинами сейчас бушует огонь, который, как и в прошлый раз, полностью перекраивает десятый этаж. 
        — В сторону! — крикнула Джейн, кинувшись влево. 
        Эрик моментально кинулся вправо. И через мгновение послышался грохот. Что-то врезалось в стену прямо в том месте, где они недавно стояли. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Он разворачивается и идёт на тебя! 
    
   
        Выстрелив несколько раз, туда, где, как он предполагал, находится противник, Райдер опять резко ушёл в сторону, перекувыркнувшись. Однако встать не успел, ещё один грохот сотряс зал. 
        Как бороться против огромного монстра, да ещё невидимого, в большом открытом помещении? А в Круглом помещении?.. 
        Хотя помогали колонны, которые стояли тоже кругом, но диаметром чуть поменьше. На них были какие-то выпуклые рисунки, но у Эрика совсем не было времени их рассматривать. Укрывшись за одной из них, он опять начал стрелять, не жалея патронов, но они лишь рикошетом отскакивали от невидимой фигуры Воина. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Отвлекай его. Мне надо сосредоточиться. 
         Ric Райдер:Тебе легко говорить! 
   
   
        Резкие перекаты по комнате пока спасали его жизнь, но от них уже всё тело болело. По рикошетам и подсказкам Джейн он более-менее мог определить местонахождение врага. Но он чувствовал, что это продлится недолго. Стоит Воину хоть раз его задеть и... ну, все видели, что случилось с Омбре. 
        Что самое обидное — инвиз был бесполезен. Этот монстр всё равно его видел. И не только инвиз, но и почти все другие щиты так же не помогали. Пустая трата аккумуляторов. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Держись. Я, кажется, поняла. 
   
   
        Что именно она поняла, он спросить не успел. Воин опять бросился на него, и на этот раз ему удалось задеть Эрика. Правда, пострадало всего лишь плечо, которое теперь кровоточило, заливая кровью пол. Однако это всё равно можно было отнести к разряду "повезло". Ранение обжигало и отвлекало, но, тем не менее, на реакцию Рика это не сильно повлияло. Он уже привык действовать, не обращая внимания на боль. 
        Резко отпрыгивая, Райдер избежал ещё одного удара. 
        Где, чёрт возьми, Джейн? 
        Словно в ответ ему, раздалось несколько выстрелов, которые так же не имели никакого успеха, так как отскакивали рикошетом от каменной кожи. Единственная польза от её пальбы заключалась лишь в том, что это хоть как то отвлекало внимание статуи от него. 
        Невидимый Воин зарычал и опять начал двигаться. Эрик тут же начал стрелять, чтобы хотя бы по рикошетам определить, куда двигался гигант. Однако, к его удивлению, тот неожиданно стал проявляться и уже через секунду предстал во всей красе. 
        — Что? — только и успел выговорить Рик. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Я снесла ему инвиз! 
    
   
        — Вашу через не надо... я говорил тебе, что я тебя обожаю? 
        Откуда-то сверху послушался её смех, и Эрик понял, как ей удавалось избегать атаки врага. 
        Но времени отвлекаться не было. Зарядив меньшую из бесконечных обойм, он прицелился и начал стрелять по врагу, стараясь определить и поразить его уязвимые места, что оказалось не так-то просто. Статуя действительно вся состояла из камня. Даже кожа и глаза, что уж говорить про оружие и доспехи. И камня, который нелегко просто пробить, учитывая, что его меч даже не треснул, хотят гигант размахивал им, не жалея сил, круша все подряд. 
        Он израсходовал первую обойму, так ничего и не выяснив. Но, несмотря на то, что Воин, как и раньше, носился по комнате, размахивая своим тесаком, уклоняться от его ударов стало проще. Теперь хотя бы было понятно, от чего и куда бежать. Райдер направил энергию всех своих аккумуляторов на ускорители. Мышцы гудели и ныли, несмотря на многочисленные имплантаты. Наверно, не будь их, валялся бы Рик давно мёртвый и уж точно не единым куском. 
        "Но ведь должно же у него быть хоть одно уязвимое место..." — раздражённо думал он после очередной неудачной атаки. Хотя его жалкие выстрелы вряд ли можно было назвать атакой. 
        А потом ему в голову пришла чудная мысль. 
   
   
         Ric Райдер:Как ты сняла ему инвиз? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Подумала о том, что, возможно, у него инвиз — не свойство, а так же, как и у нас, прибор. Я всего лишь его уничтожила. 
         Ric Райдер:И где он находился? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну, я не знаю точно... В смысле я не вижу точные очертания. Он где-то около солнечного сплетения, я думаю. 
         Ric Райдер:Сможешь выстрелить туда ещё раз? 
    
   
        Тут же послышались выстрелы. Джейн, как всегда, не задавала лишних вопросов и просто стреляла в грудную клетку великана. Эрик же отметил, что не все выстрелы отскакивали, и хотя Воин двигался довольно быстро, он успел заметить небольшие трещинки в районе ключиц. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Рик! У меня кончаются патроны! 
   
   
        Выбора не было. Придётся рисковать. 
        Он достал последнюю обойму и зарядил в Вальтер, самый мощный из имеющихся у него пистолетов. И, не жалея сил, открыл огонь в то самое место, где виднелись трещины. Воин взревел и пошёл на Эрика, но тот не прекращал стрельбу, хотя часть пуль всё так же отскакивали. Мельтеша между колоннами, Райдер настойчиво продолжал огонь и, в конце концов, был вознаграждён едва слышным треском. 
        В груди воина начали сверкать искры. Выстрелы пробили корпус и добрались до внутренней проводки. 
        — А ты, оказывается, механический, — усмехнулся Рик, доставая шипучку и радуясь, что они у него ещё остались. 
        Быстро отключив все свои аккумуляторы, чтобы сберечь их, он кинул её прямо на землю. В результате всё вокруг начало коротить, а Эрика пронзила неприятная боль. Его имплантаты протестовали такому вмешательству и какое-то время будут отключены, но прочая экипировка, слава богу, спасена. Каким-то образом обесточивание её всегда спасало. 
        Воина тоже закоротило, пару раз дернувшись, он выронил свой меч и упал прямо на пол. 
        Не мешкая ни секунды, Райдер подошёл и разрядил оставшиеся секунды обоймы прямо в горло гиганту, полностью уничтожая противника. 
        — Ты, блин, псих! — послышался сзади запыхавшийся голос. 
        Он оглянулся и посмотрел на девушку. Её колени и ладони были ободраны до крови, на виске тоже виднелись дорожки крови, и сама она тяжело дышала, но на лице была улыбка. 
        Они победили. 
        Но не успел никто из них хорошенько обдумать эту мысль, как посередине зала появился столб голубого света и лёгкое жужжание вместе с тихой триумфальной музыкой. 
        Оба замерли, глядя на свет; каждый понимал, что зайти в него может только один. И несмотря на то, что Эрик стоит к нему гораздо ближе, чем Джейн, оба не двигались с места. Рик слышал лёгкий стук, который говорил о том, что кто-то стучится ему в приват. Скорее всего, Билл. Но он почему-то сейчас думал совсем не о призе. 
        Повернув голову, он посмотрел на Фурию. Девушка тоже отвела взгляд от света и посмотрела на него. И хотя все его щиты были отключены, а имплантаты временно коротило, оба понимали, что он всё ещё опасен так же, как и Джейн, у которой в руках было оружие. 
        — Ну что? — спросил он её. 
        Она нахмурилась и подняла руку с пистолетом направляя дуло прямо на него. 
        — Один должен умереть, не так ли? — спросила Джейн. И Эрик почувствовал в её голосе грусть. От этого на душе стало радостно, ведь это означало, что ей так же не хочется этого делать, как и ему. 
        — Так, — ответил он, медленно делая шаг в сторону. 
        — Стой на месте! — в её голосе появились более твёрдые нотки, и Рик замер. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Не беспокойся, я не хочу убивать тебя. 
         Ric Райдер:Однако держишь меня на мушке. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Потому что должна. Я всё ещё здесь только потому, что все думают, что я сейчас убью тебя. 
         Ric Райдер:Что ты имеешь в виду? 
   
   
        Она грустно опустила взгляд. А Эрик никак не мог понять, что Джейн замышляет и почему не стреляет, если навела на него оружие. Ведь сейчас самый подходящий момент. Он безоружен и временно приглушён из-за шипучки. Однако через пару минут действие пройдёт, и Рик запросто уйдёт от её пули. 
        Внутри поднялась небольшая волна радости. Возможно ли, чтобы она тоже... 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Это конец. Просто хочу, чтобы ты знал... Помнишь начало уровня, когда я пропала? 
         Ric Райдер:Конечно. 
         Фурия ЭйSiтри Less:На меня охотники вышли. 
         Ric Райдер:Что? 
   
   
        Эрик замер. Этот разговор нравился ему всё меньше и меньше. Девушка начала медленно приближаться к нему. Но Рик почему-то уже не чувствовал от неё угрозы. Словно оружие в её руках чистой воды бутафория. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Если вкратце, то я сейчас никто. "Фурия" принадлежит одной мерзкой твари, которая требует, чтобы я принесла ему приз. Иначе он убьёт меня и моих родных. Но зная, что он за мразь, мне тошно от одной мысли, что ему достанется такое устройство, как Вакуум 
         Ric Райдер:Чёрт возьми, о чём ты говоришь?.. Кто тебе угрожает? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Марио Аскортезо. Нечистый на руку моральный урод. Наверно, сейчас кипятком писает, ожидая, когда я, наконец, убью тебя. Только вот не дождется. 
    
   
        Эрик похолодел, осознав всю ситуацию и ту опасность, что ей угрожает. Машинально он сделал шаг вперёд, стараясь подойти к ней ближе. 
   
   
         Ric Райдер:Джейн... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Стой на месте! 
   
   
        Она слегка тряхнула кистью руки, привлекая его внимание к пистолету, говоря таким образом, что Рик всё ещё у неё на мушке. Но он уже понял, что всё это всего лишь игра на публику. 
   
   
         Ric Райдер:Ты ведь всё равно не убьёшь меня. 
   
   
        Джейн вынудила его сделать несколько шагов назад. Таким образом, они вдвоём оказались опасно близко к столбу света. Эрик мог запросто сделать бросок в сторону и оказаться внутри, и даже если бы она выстрелила, он бы всё равно успел туда забежать. Его практичная сторона сейчас кричала и требовала, чтобы он так и сделал, но Рик не мог двинуться с места. Если ей действительно угрожает смертельная опасность... 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Если Марио поймёт это, то выдернет меня из игры и я не успею сказать... 
         Ric Райдер:Что сказать? 
   
   
      Внутри него начала нарастать злость. На того урода, что загнал Джейн в такое положение. Хотелось найти его и переломать каждую косточку в его организме за то страдание, что видел в её глазах. 
   
   
       Фурия ЭйSiтри Less:Что несмотря на всё моё положение... Последние этажи, которые мы проходили вместе... Это было весело. Честно. Хоть это и было сложно, я радовалась каждой минуте. Но я устала... страшно устала противостоять им... Где-то глубоко внутри я рада, наконец, что всё закончится. Жаль, что я так и не смогу найти тебя в реале и накостылять за всё хорошее. 
   
   
        Эрик словно прирос к земле. До его сознания медленно доходила мысль о том, что она прощается с ним. 
        Внутри больно защемило. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Ты отличный парень, Эрик. Поэтому хочу, чтобы Вакуум достался тебе. 
         Ric Райдер:Послушай, но ведь нельзя вот так всё... 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я уже неоднократно обо всём подумала. И знаешь, сначала я собиралась пристрелить тебя на этом самом месте. Пристрелить, несмотря ни на что. Но теперь... Мне почему-то кажется, что ничего не изменится от того, что приз достанется мне. По крайней мере, мама и Дэн в безопасности. А я... я с первой секунды, как посмотрела в его подлые глаза, поняла, что обречена... Всё, что мне оставалось, это тянуть время... 
         Ric Райдер:Почему ты раньше ничего не говорила? Я могу помочь тебе. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Об этом я тоже думала... 
    
   
        Она опять печально помотала головой. Его злость начала отходить на задний план, а вперёд вылез страх. Страх того, что с ней может произойти. Страх того, что её слова воплотятся в жизнь, и он уже никогда не сможет даже просто перекинуться с ней парой фраз. Никогда... 
   
   
         Ric Райдер:Джейн, я хочу тебе помочь. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Уже поздно. У меня не осталось времени. Марио вот-вот поймёт, что к чему. Так что это всё... Просто жаль немного, что мы не поборемся за приз. При других обстоятельствах я бы тебе его так просто не уступила. 
         Ric Райдер:Джейн. 
         Фурия ЭйSiтри Less:Ну и ладно. Не особо-то он мне и нужен. Вакуум твой. 
         Ric Райдер:Просто скажи, где ты! Дай помочь тебе. Неужели ты хочешь умереть? 
         Фурия ЭйSiтри Less:Я не знаю, где я. Так что это тупик. А хочу я... 
    
   
        Она вдруг посмотрела ему прямо в глаза. А потом, наконец, опустив руку, подошла к нему почти вплотную. 
   
   
         Фурия ЭйSiтри Less:Всё, что я хочу на последок, это получить хотя бы утешительный приз. 
   
   
        Обхватив его шею рукой, она привстала на цыпочки и поцеловала его. 
        Его словно ударило электрическим зарядом. Миллиарды его клеток одновременно завибрировали от того ощущения, которое пробуждало касание её губ. На несколько мгновений все мысли вылетели из головы, и только одна фраза осталась: "Наконец-то". 
        Обхватив её рукой, Эрик прижал тело девушки к себе, впиваясь поцелуем так, словно это последнее, что он мог сделать в свой жизни. Пусть это всего лишь игра... пусть виртуальность, но он чувствовал её рядом... и это было потрясающе... 
        Но через несколько секунд Джейн резко отстранилась, и, пока Рик всё ещё приходил в себя, резко и со всей силы толкнула его. Чтобы удержать равновесие, ему пришлось сделать несколько шагов назад. И таким образом он всё-таки оказался в том самом столбе света. 
        — Джейн! — Он испуганно посмотрел на неё. 
        Она улыбнулась, салютуя ему пистолетом, который всё ещё держала в руках. Но уже через мгновение её тело замерцало и пропало. 
        Фурия вылетела из игры. 
        — Джейн!!! 
        Музыка вокруг начала нарастать, а пейзаж расплываться, словно марево. Вокруг начали петь ангелы, улыбаясь и кидая цветы. Появлялись ещё какие-то фигуры и даже новая обстановка, но Эрик не стал дожидаться, когда закончится эта дурацкая церемония. Резко разрывая соединение, он вскочил с кресла. 
        — Билл! 
        — Ты сделал это! Сделал! Но Фурия... почему она так поступила?.. Не важно! Ты победил! Победил! Приз наш!!! — на его лице сияла какая-то одержимая радость. Потом какое-то сомнение, а потом опять радость. 
        — Билл! 
        — Наконец-то я буду свободен! 
        — Билл!! 
        — Отдых... 
        — Твою мать, БИЛЛ!!! 
        В конце концов, его руководитель обратил на него внимание. 
        — Найди мне её! — выговорил Эрик, хватая его за плечи. — Найди её!! 
        — Что? Фурию? Я, конечно, постараюсь. Завтра в первую же очередь... 
        — Сейчас!!! 
        — Что? 
        — Да очнись ты уже! Тебе ничего странным не показалось? Кто в здравом уме отдаст такой приз сопернику!! Она решила поиграть в самопожертвование, и теперь её убьют, потому что приз у меня, а не у неё. 
        — Что? — всё так же повторял мужчина, но было видно, как в его голове уже мелькает тысяча мыслей. Эрик с удовольствием отметил, что Билл всё же отошёл от опьяняющей радости, а значит, теперь может реально помочь ему. — Ты точно уверен? 
        — Просто найди её. Прошу тебя. Найди! 
        — Да как ты себе это представляешь? — встрепенулся он. Дурман радости прошёл, и перед Эриком уже стоял привычный ему человек. — Охотники годами её искали, а ты хочешь, чтобы я нашёл её за несколько минут? Это невозможно! 
        Но Эрик ничего не хотел слушать, он толкал его к мониторам. 
        — Её зовут Джейн. Она служила в армии. Примерно одного со мной возраста. Неполная семья, судя по всему, нет отца. Упоминала какого-то Дэна, возможно, брат или другой родственник. Не замужем. 
        — Этого недостаточно, — бунтовал Билл. 
        — Серые глаза, правша, любимый цвет — зелёный, обожает шоколад, не любит... 
        — Откуда ты всё это знаешь? — скривился Билл, но потом отмахнулся. — Не важно. Этого всё равно недостаточно. К тому же, даже если я её определю, как мне узнать, где она находится сейчас? 
        — Она упомнила какого-то Марио... Аскортезо. Говорила, он похитил её вместе с матерью и Дэном. 
        — Ну, это хоть что-то... — Билл тут же начал быстро стучать пальцами по виртуальной клавиатуре, углубившись в поиски. 
        А Эрик в это время стоял и нервозно сгибал пальцы, наблюдая за ним. 
        — В мире 26 тысяч девушек, которые подходят под описание, — мрачно заявил Билл, продолжая штудировать информацию. — Правда, я не знаю, у скольких из них любимый цвет зелёный. 
        Но Эрик проигнорировал его слабую попытку пошутить. 
        — А что по поводу Марио? 
        — Марио Аскортезо. Бизнесмен, владелиц небольшой компании Краконс... Так... 22 штрафа за парковку, 5 обвинений в вымогательстве, 13 обвинений в насильственной деятельности, более 30 обвинений в махинациях разной степени... Да на него тут целые списки. Большинство обвинений снято, так и не дойдя до суда. Похоже, это именно тот, кто нам нужен. 
        — Надеюсь, — металлическим голосом произнёс Эрик. — Где я могу его найти? 
        Билл обернулся и поёжился, увидев жестокие глаза, обращённые на монитор, где он чуть ранее вывел изображение этого Марио. 
        — Его бизнес зарегистрирован в Келгороде. Кстати, совсем недалеко... Там же у него имеется две квартиры и резиденция, точнее, загородный дом. 
        — Я должен туда попасть! — Эрик, резко отстранившись от мониторов, пошёл к выходу. Он не обращал внимания на лёгкое головокружение и вялость во всём теле. Это всё из-за игры. Он чувствовал, как значительно ослаб, да и к тому же голоден, но не хотел даже подумать о том, чтобы отдохнуть. 
        — И что ты там делать будешь? Доверься местным властям. Я их обо всём извещу. 
        — Я не могу просто сидеть и ждать. — Эрик оглянулся в дверях и посмотрел на человека, с которым у него отношения всегда складывались непросто, но именно он сейчас помогает ему всем, чем может. — Если я смогу хоть что-то сделать, я тут не останусь. Но тамошним всё же сообщи. 
        — Уже... В общем, иди на крышу, там вертолет, я уже кинул им распоряжение, чтобы были готовы. А также, чтобы на аэродроме приготовили личный самолёт компании, куда тебя и доставят. Чуть больше, чем через час, ты будешь в Келгороде. 
        — Спасибо тебе, Билл. Я тебе многим обязан, — крикнул ему Эрик, выходя из комнаты и направляясь к лифту. 
        — Да нет, дружище, это я тебе многим обязан, — сказал Билл, хотя тот его уже не слышал. 
        Повернувшись обратно к мониторам, он продолжил поиски, стараясь определить место, где могли бы держать заложников. Квартира, так же, как и загородный дом, вряд ли подойдет... Возможно, это будет какой-то склад... 
   
   
        Эрик бежал к самолёту. Как только он оказался внутри, двери закрылись, и уже через пару минут они оказались в воздухе. Помимо него в салоне присутствовали ещё люди. Увидев их вооружение, Эрик на миг улыбнулся. 
        Эта грымза явно его недооценивала, раз сдалась так рано. 
        — Чёрт тебя дери, — пробормотал он, чувствуя, как опять начинает злиться из-за того, что она раньше ему ничего не рассказала. — Только держись... ради бога, только держись... 
   
   
   
   
  
  
   
    Глава 17
   
   
        Джейн очнулась. 
        Тело уже не так сильно ныло, и она решила, что всё ещё жива, хотя глаза пока решила не открывать. Вдруг они только и ждут, когда пленница придёт в себя. 
        Когда её вытащили из игры, Джейн уже была готова к тому, что её будет бить. Она была уверена на все сто, что её не убьют сразу. Сначала будет месть и пытки. Конечно же, Марио не упустит возможность выместить весь свой гнев. Поэтому сильный удар по щеке, который практически выбил её из кресла, не так уж и удивил её. 
        Девушка тут же сжалась, приготовившись принимать побои и похуже, которые незамедлительно и последовали. Уже через минуту у неё были многочисленные кровоподтёки и ушибы, а из-за того, что она пыталась закрыться, одна из рук оказалась сломана. 
        Однако Марио вскоре переключился с девушки на ближайшее окружение. Под раздачу попало её кресло и её уникальная система ВиртиТекса, которая была разбита вдребезги. Кресло было раскурочено, а по комнате летали стулья, столы и прочие близлежащие вещи. В ярости Марио задевал даже своих приспешников. 
        Всего пару минут хватило на то, чтобы устроить хаос во всей комнате. Конечно, всё это сопровождалось криками и руганью, но Джейн, свернувшись калачиком, не слушала ничего. Ей хотелось, чтобы всё это поскорее закончилось. Она молилась, чтобы Марио разъярился настолько, чтобы достать пушку и пристрелить её. 
        Но, даже прекратив швырять вещи, Марио не прекращал кричать, и девушка даже не сразу поняла, что он обращался к ней. Он говорил что-то про страдания, про то, что она ещё не раз пожалеет о том, что сделала, о том, что будет видеть всё своими собственными глазами... 
        Тут к Джейн вернулось осознание, вырывая из дурмана, в который впала, сразу же после выхода из игры... 
        — ...жалкая тварь. Только потом я начну отрезать от тебя кусок за куском, но так, чтобы ты всё чувствовала, до последнего мгновения. Я не дам тебе умереть, пока ты не свихнёшься от боли! 
        — Что? — у неё было ощущение, что она что-то пропустила. 
        — Я даже дам тебе выбор, с кого начать, — продолжал Марио, схватив её за волосы. — С твоей мамочки или с её хахаля. 
        — Они в безопасности, — еле выговорила Джейн. Всё лицо горело, и говорить было сложно. 
        — Пока я не спущусь за ними в подвал — да. Но это ненадолго. 
        — В подвал? — внутри всё замерло. — Ты не мог их найти так быстро. 
        — О, я их и не терял. Думаешь, я идиот? Я их никуда не отпускал. Я лишь сказал тебе об этом, чтобы ты перестала артачиться. 
        Ледяной ужас скрутил все её внутренности. Из глаз брызнули слёзы, когда девушка осознала всё. Ей-то казалось, что мама с Дэном спаслись, что они в безопасности, а пострадает она одна. Но теперь получалось, что она обрекла не только себя, но и их. 
        В горле встал ком, и её начало тошнить. Даже боль во всём теле отошла на второй план. Сейчас Джейн больше, чем когда либо, хотела умереть. Но никто не захотел ей подарить милостивую смерть. Девушку поволокли куда-то из комнаты. 
        Дальнейшие воспоминания были очень смутны. 
        Её запели в какой-то каморке, по примеру той, в которой она ожидала подготовки контракта. Джейн не знала, почему её расплату отсрочили, она слышала только суетливые шаги и злые крики. И каждый раз вздрагивала, когда они приближались к её двери. 
        Возможно, ожидание — это своеобразная пытка. Возможно, они сейчас как раз ведут её родных и готовятся... 
        Сухие рыдания сотрясали всё её тело, пока девушка, свернувшись калачиком, лежала в самом дальнем углу. Тело всё онемело так, что даже боль почти не чувствовалась. Пленница только молилась, чтобы организм не выдержал и сердце прекратило биться. Но, к сожалению, её тело было крепким, даже несмотря на то, что последние почти два года она халатно к нему относилась. 
        Джейн прекрасно понимала, что её желание умереть — это признак трусости с её стороны, но она так устала с ними бороться. И если ей суждено сдохнуть, так лучше пусть это будет поскорее. Раньше ею двигало только желание спасти близких людей, и она была уверена, что это удалось. Но Марио, этот хитрый подлец, всё же обошёл её. Бесполезно его винить, он преследовал свои интересы, а то, что Джейн ему проиграла, целиком её вина и ничья больше. Её слишком увлекло собственное стремление быть одной и ни от кого не зависеть. 
        Если бы она с самого начала не психанула и осталась в родном доме, всё могло быть совершенно по-другому. Жизнь уже неоднократно ей показывала, что всё становится гораздо проще, если рядом есть те, кому можно доверять. Те, кто всегда поможет и поддержит. 
        И вот к чему привело её упрямое желание всё делать самой. "Я сама выживу, я сама буду играть, я сама выиграю, я сама разберусь с бандитами... я сама... я сама..." Она даже Эрику ничего не рассказала, потому как решила, что это только её проблемы... А вдруг он смог бы ей помочь?.. Просто так. Ради дружбы. Почему нет? 
        А теперь что толку себя корить? Сама-сама... Вот сама и виновата... 
        Она лежала так долго. Очень долго, ей казалось, что прошло много часов, хотя это могли быть всего минуты. Последнее, что Джейн чувствовала, — это странный запах и какие-то выстрелы будто бы издалека. 
        А потом она отключилась... 
        И сейчас ей было страшно открывать глаза. Но уже через пару секунд, девушка сообразила, что лежит не на холодном полу, а в мягкой кровати, и в комнате светло так, что даже через веки просвечивало. Наконец, она осмелилась осмотреться и обнаружила, что действительно находится в чистой незнакомой комнате. А свет исходит от окна. 
        Джейн уставилась на окно так, будто увидела чудо. Она так долго не видела окон. В своей маленькой квартирке они всегда были зашторены, а когда она была у Марио, её, конечно, никуда не пускали. 
        Ей хотелось встать и выглянуть наружу. Увидеть солнце и обычную улицу, неважно даже какую — грязную, чистую. Что-нибудь настоящее, без текстур и программного кода. 
        А потом девушка, естественно, обратила внимание и на себя. На то, что действительно лежит в кровати, на то, что к ней подключены какие-то приборы, раны промыты, даже на руке находился плотный жгут. И мысли начали лихорадочно работать. Марио бы не стал о ней заботиться... Что произошло? 
        Страх вновь вернулся, и она начала оглядываться по сторонам, пытаясь определить, что произошло и что ей надо теперь делать. Джейн была готова вскочить, сорвав все провода и бежать... бежать, неважно куда. Куда-нибудь, где сможет чувствовать себя в безопасности. Девушка уже откинула одеяло, чтобы подняться, как её глаза наткнулись на спящую человеческую фигуру в кресле. Мужскую фигуру. 
        Когда она его узнала, то сердце её ухнуло куда-то вниз, а потом взлетело и бешено заколотилось. 
        Эрик. 
        Настоящий Эрик. Не изображение, не компьютерная модель, а настоящий живой человек. Он сидел, подперев рукой голову, и, похоже, задремал. 
        "Что он тут делает?" 
        Ей уже не хотелось никуда бежать. Даже спящий Эрик приносил с собой чувство защищённости и безопасности. Почему-то она знала, что он ни за что не даст её в обиду. Теперь ей хотелось подойти и просто дотронуться до него. Убедиться лишний раз, что он настоящий и не плод её воображения. Но попытавшись подняться, девушка задела больную руку, и резкая боль заставила её откинуться обратно. Тут же у неё против воли вырвался стон. 
        Эрик моментально подскочил, испуганно глядя на девушку, и Джейн стало неловко от того, что она его потревожила. Он смотрел на неё какое-то время, а потом поднялся и подошёл ближе. В его взгляде и движениях чувствовалась странная неловкость. 
        Джейн осматривала его, волей-неволей находя различия между живым Эриком и компьютерным Райдером. У живого не было того количество имплантатов, по крайней мере тех, которые были видны невооружённым глазом, его волосы были немного длиннее, а у глаз были лёгкие морщинки, что говорило о том, что он много смеётся. 
        Ей нравился живой Эрик. 
        — Привет. Ты как себя чувствуешь? — наконец спросил он, всё ещё странно глядя на неё, будто чего-то ждёт. 
        — Что за жалостливый тон, Рик? Я что, умираю? — нахмурилась она. 
        Он вдруг выдохнул так, будто до этого задерживал дыхание и сел на стул, который стоял рядом с её кроватью. Точнее, он даже упал на него, подперев голову рукой. Джейн услышала его нервный смешок, и не знала, что ей делать — удивляться или пугаться. 
        — Эй, Эрик, что случилось? — спросила она. 
        Сидящий рядом мужчина повернул голову и лукаво на неё посмотрел. 
        — Ты не представляешь, как я рад, что это всё-таки ты. 
        И тут девушка осознала, что это, по сути, их первая встреча, и что Эрик впервые видит её настоящий облик. Краска смущения тут же залила всё её лицо. Ее так захватили собственные эмоции, что эта маленькая деталь совсем вылетела из головы. А что, если она ему не понравится? Вдруг он теперь разочаруется в ней? Она ведь не такая уж и красавица, да ещё и с побоями. С ужасом Джейн осознала то, что у неё лицо, наверняка, всё в синяках. И, чтобы, как всегда, срыть свои чувства, она нахмурила брови и немного резко произнесла: 
        — Может ты, наконец, объяснишь, что случилось? Как я здесь оказалась? Как ты здесь оказался? 
        — Ну, милая, я всё-таки спас тебя, — улыбаясь, сказал он, всё ещё глядя на неё лукавым взглядом. 
        — А Марио? Его люди? Что произошло? 
        — К сожалению, никто не пострадал. Ну, почти. Кое-кому проломили челюсть, сломали нос и пару рёбер, ну, по крайней мере, я старался. Этому "кое-кому", к сожалению, оказали медицинскую помощь и увезли в участок, так же, как и остальных его людей. На месте было обнаружено нелегальное хранение оружия и наркотики, так что ему светит пожизненное. 
        Слушая его краткий пересказ, у Джейн появилось двоякое чувство: с одной стороны облегчение, с другой даже жалость. Если удар Эрика в жизни такой же, как в игре, то Марио испытал весь спектр болезненных ощущений. Однако гнев и обида всё же вырвались вперёд. 
        — Надеюсь, он потерял пару зубов, — тихо произнесла она. 
        — Боюсь, больше, чем пару, — кивнул Эрик. 
        Она повернулась к нему и, несмотря на боль, улыбнулась, чувствуя всепоглощающую благодарность. Он ведь правда спас её, мало того, отплатил её обидчикам. 
        — Может, перестанешь уже пялиться на меня, — произнесла она смущённо, чувствуя, что сейчас ещё больше покраснеет под его пристальным взглядом. 
        — Ничего не могу с собой поделать. Ты оказалась даже симпатичней, чем я думал. И я действительно рад наконец встретиться с тобой вживую. И ещё немного тому, что у тебя сейчас в руках нет винтовки. 
        Джейн усмехнулась, чувствуя, однако, как опять начала заливаться краской и постаралась отвернуться, чтобы скрыть это. Но ее гость встал со стула, присел на край кровати и посмотрел ей прямо в лицо, не давая возможности скрыться. 
        — А вот смущаешься ты так же. 
        — Заткнись, Рик. 
        — Зови меня Эрик. 
        — Заткнись, Эрик! 
        Он рассмеялся. 
        — Боже, ты просто прелесть. 
        — Да хватит уже! — Она попыталась его отпихнуть, чувствуя уже, как даже уши пылают. 
        — Я же предупреждал тебя, птичка, что однажды поймаю. 
        Эрик нагнулся и легонько поцеловал её в лоб. 
        — А теперь отдыхай. — Отстранившись, он встал и, подхватив свою куртку, начал одеваться. — А мне, к сожалению, надо будет ненадолго уехать. А то я сорвался так резко, что породил кучу вопросов. Теперь всё это надо разгребать. Все эти репортёры, директора, блогеры, создатели-издатели... 
        Девушка заметила, что он хмурится и вообще выглядит удручённо. 
        — Кажется, мне повезло, что победителем стал именно ты, — попыталась пошутить Джейн, но он только усмехнулся. 
        — Боюсь тебя разочаровать, милая, но после того, что ты там устроила, за тобой охота похлеще, чем за мной. Я постарался сделать всё возможное, чтобы тебя не беспокоили, по крайней мере, в ближайшее время. Но будь уверена, тебе не отвертеться. 
        Джейн вдруг вспомнила тот момент, когда они виделись в последний раз, и ей захотелось провалиться сквозь землю. Она-то думала, что больше никогда его не увидит, а теперь... 
        Но Эрик, вроде, ничего не заметил. Подойдя к двери, он обернулся. 
        — Я скоро вернусь. Не скучай. 
        И вышел. 
        А Джейн поняла, что ничто теперь не будет так, как раньше. Только бы никто не пронюхал, что она и есть Фурия. Хотя уже слишком много народу знает... Это всего лишь вопрос времени. 
        Нет. Её жизнь однозначно превратится в Ад. Ну, она хотя бы жива... 
        Резко выпрямившись, девушка даже не обратила внимания на боль. 
        Мама и Дэн. 
        Паника начала нарастать со скоростью лавины. Она ведь ничего не спросила про маму и Дэна. Что с ними случилось? Действительно ли они всё ещё сидели в том подвале? А что, если они до сих пор там? 
        Она поднялась с кровати, даже не обращая внимания на усиливающуюся боль во всём теле. Внутри неё горело неудержимое желание удостовериться, что с ними всё в порядке. 
        — Ой-ой-ой! — тут же послышался у двери приятный голос. 
        В её палату зашла медсестра. Молодая девушка, её ровесница или чуть-чуть старше. Она тут же подбежала к Джейн, стараясь остановить её. 
        — Вам не стоит сейчас подниматься... 
        — Что с моими родителями? Что с мамой и Дэном? 
        — С ними всё хорошо. Успокойтесь. Всё хорошо. 
        — Где они? — никак не хотела угомониться пациентка. 
        — Ложитесь обратно, и я всё вам расскажу, — улыбалась медсестра, укрывая девушку покрывалом. 
        Это странно, но, видя её тёплую и спокойную улыбку, Джейн действительно расслабилась. 
        — Что с ними? — уже спокойнее переспросила она. 
        — Вы, наверно, имеете в виду ту пару, которую доставили почти одновременно с вами. Мужчина был тяжело ранен, и его направили сразу в хирургию... 
        — О Боже, что с ним?! 
        — Пулевое ранение в брюшную полость, но не волнуйтесь, операция прошла успешно. Он сейчас отдыхает и его жизни ничего не угрожает. 
        — А мама? Что с мамой? 
        — О, у вас очень боевая мама, хочу сказать. Пришлось ей вколоть двойную дозу успокоительного. Она всё порывалась кого-то убить и кого-то спасать. Видимо, спасать именно вас, а убивать, я думаю, того, кто ранил того мужчину. Но сейчас с ней всё хорошо, она тоже спит, — медсестра чуть-чуть приглушила голос, переходя на заговорщический шёпот: — Честно говоря, часть персонала побаивается того момента, когда эта дама очнётся. 
        Джейн против воли хмыкнула. 
        — Моя мама очень противоречивая личность, но будьте уверены, как только она узнает, что со мной всё в порядке, то тут же станет добрым и душевым человеком. 
        Откинувшись на подушки, девушка облегчённо вздохнула. Они живы и целы. Ну, почти целы, но всё же живы. Радость начала разливаться внутри, возвращая хорошее настроение. 
        Она сейчас впервые за долгое время чувствовала себя полностью счастливой. 
        — Спасибо, — проговорила Джейн, глядя на медсестру, которая суетилась рядом с ней. 
        — Что вы. Я прекрасно понимаю, что значит беспокоиться за родных. Моя мама тоже... Впрочем, вам-то это наверняка не интересно. Скажите-ка мне лучше ваши персональные данные. Для начала имена. А то вас всех доставили в таком состоянии, что не было возможности вас зарегистрировать по всем правилам. А так как вы первая очнулись, боюсь, придётся именно вам отвечать на все эти вопросы. 
        Джейн успокоилась. Девушка рядом ней так мило щебетала и улыбалась, что казалось, даже боль отступила. Она давно не встречала настолько приятных людей. 
        — Моё имя Джейн Алессион. А они — Лорна и Дэниэл Лайкрофты. Мама второй раз вышла замуж... 
        Получив ответы на самые необходимые вопросы, медсестра поднялась и немного обеспокоенно посмотрела на раненую девушку. 
        — Ох, вам надо отдыхать, а я тут с расспросами пристаю. 
        — Ничего, — улыбнулась та. — Я просто рада с кем-то нормально поговорить. 
        — Не волнуйтесь. Теперь у вас всё будет хорошо, — тихо прошептала рыжеволосая медсестра, нагнувшись поближе и похлопав пациентку по руке. — А если я что-то говорю, то так оно и есть. 
        Она удивлённо посмотрела на неё. Не успела Джейн понять, что её смутило, как собеседница вдруг подскочила и, вытащив из кармана халата блокнотик, смущено протянула его ей. 
        — Я понимаю, что вам, наверно, сейчас не до этого, но могу я попросить оставить мне автограф? 
        — Что? Автограф? Но... 
        — Вокруг уже начали ходить слухи... Да и мистер Кросин просидел тут в палате почти всю ночь. Я просто всегда за вас болела... — Она смущённо покраснела и, кашлянув, добавила: — Просто я не могла не попросить автограф у самой Фурии, потом у вас вряд ли найдётся время для меня. 
        Джейн ошарашено посмотрела на протянутый ей блокнотик. 
        — У меня ещё никогда не брали автографов. — Взяв его, наконец, в руки, она достала прикреплённую ручку и уставилась в замешательстве. — Я даже не знаю, что писать... 
        — Просто напишите: "Для Эль". Эль — это я. Мне моё прозвище нравится больше чем это длинное имя. 
        Она пощёлкала по бейджу с именем, но Джейн всё равно не рассмотрела, что там написано. Улыбнувшись, начинающая знаменитость, наконец, написала: "Для Эль. Моей первой фанатке." 
        Получив блокнот обратно, девушка просияла. 
        — О, я сохраню его навеки! Пока бумага не истлеет от старости! — Она закрутилась по комнате. 
        Джейн рассмеялась. Такая открытая радость была заразительной. 
        Но тут вдруг послышался какой-то шум в коридоре, и смех резко прекратился. Эль хмуро посмотрела на дверь, а потом опять раздался смех, но на этот раз из коридора, детский и озорной. 
        — Ох, да великие предки, ты опять тут?! — воскликнула медсестра, подхватывая свои вещи, и направляясь к двери. — Сколько раз я тебе говорила не мешать мне... 
        Джейн почему-то улыбнулась тому, как она пытается угомонить какого-то ребёнка. Судя по всему, мальчишку. Наверно, это её сын, или просто какой-то ребёнок, сбежавший из детского отделения. В любом случае, это было очень мило, несмотря на то, что Эль рассердилась, увидев его здесь. Но мальчик, видимо, просто по ней соскучился, потому и докучает жизнерадостной медсестре. 
        Оставшись одна, Джейн задумалась о событиях прошлых дней. Спать совсем не хотелось. Возможно, это из-за того, что она только недавно проснулась, или это все последствия ВиртиТекса. Почему-то сейчас казалось, что всё это было давно. Бесконечные сражения, угрозы и побои. Не хотелось ничего из этого вспоминать. Хотя, если быть честной, во всём этом били и хорошие воспоминания. Примирение с мамой и Дэном, практически победа в игре и, конечно же, Рик. Не будь его... всё было бы по-другому. Начиная с того, что она могла бы давно бросить игру, и заканчивая тем, что валялась бы где-нибудь без всяких признаков жизни. С другой стороны, если поразмыслить о том, что он сейчас о ней мог думать, то... 
        Джейн опять почувствовала смущение и неловкость. Она ведь практически полностью раскрыла ему свои чувства. Ведь кто ещё просто так будет целовать другого человека? А ещё сказала что-то про утешительный приз... О Боже... 
        Джейн бы сейчас многое отдала за то, чтобы узнать, что в этот момент подумал Эрик. 
        Девушка пролежала в палате несколько часов, размышляя обо всём на свете, начиная с того, как вести себя с людьми, которые теперь будут знать, кто она такая, и заканчивая планом побега на Аляску, прежде чем вернётся Эрик, и ей придётся посмотреть ему в глаза. 
        В конце концов, её раздумья прервала Лорна, которая влетела в комнату и бросилась обнимать дочь. Увидев её, Джейн тут же прослезилась. Ей, конечно, говорили, что с ней всё хорошо, но увидев маму воочию, она могла наконец-то убедиться в этом сама. 
        Лорна начала расспрашивать, что произошло с дочерью и сумбурно рассказывать, что было с ней самой. Как оказалось, к ним внезапно залетел разъярённый вооружённый мужчина. Он схватил её мать и поволок к выходу, Дэн старался её защитить, и тот выстрелил ему в живот. Сама Лорна закричала и начала отбиваться, стараясь помочь мужу. Она смутно помнила, что случилось потом, только то, что вдалеке послышался грохот и даже выстрелы, что бандиты оставили их на некоторое время, а потом к ним зашли уже спецназовцы. 
        — Я, наверно, выглядела как сумасшедшая, — вздохнула женщина, — я была сильно перепугана. Точнее даже в истерике. Дэниэл умирал у меня на руках, а о тебе вообще не было ничего известно. 
        — О, мама, — Джейн опять обняла её. — Я думала, Марио вас отпустил. Я просила... требовала это, и он мне пообещал... 
        — Ну, как видишь, верить этому проходимцу не стоило. Но теперь, насколько я слышала, он будет гнить в тюрьме. Туда ему и дорога. 
        — Ох, мама.... А с Дэном правда всё хорошо? 
        — К нему меня не пустили, сказали только, что его жизни не угрожает опасность, и всё. А потом я потребовала, чтобы меня отвели к тебе. 
        — Как ты теперь можешь убедится, я тоже в порядке. 
        Её мать скосилась на сломанную руку и удручённо вздохнула. 
        — Ты далеко не в порядке, Джейн. И если бы не Эрик Кросин. 
        — Что? 
        — О, я тебе ещё не рассказала. Когда нас несли к скорой, я всё кричала, чтобы мне сказали, что с тобой, но никто ничего не знал, а потом я услышала голос Рика Райдера, точнее, Эрика Кросина. Он требовал, чтобы все тщательно обыскали здание, чтобы искали молодую девушку по имени Джейн. Сначала я подумала, у меня глюки. Сама понимаешь: с чего ему было быть там в том притоне? Но потом я увидела его самого. Райдер пролетел мимо с таким решительным видом, что я поняла — он не отступит и не остановится ни перед чем, и мне стало спокойнее. Или это уже действовал укол, не знаю. Но я была уверена, что он тебя найдёт. И он нашёл... — Лорна вздохнула и на её глазах опять показались слёзы. — Я буду ему благодарна за это до конца жизни. Девочка моя, что бы я делала, если бы потеряла тебя... 
        — Мама, не плачь, всё хорошо. 
        — Просто как представлю... Ладно, не будем об этом, а то я опять разрыдаюсь и мне вколют какую-нибудь гадость. Расскажи лучше, что у вас там с игрой. Мы же ничего не видели. 
        Джейн начала пересказывать всё то, что с ними произошло — как Рик вышел на неё, как они объединились, как вместе шли к вершине. Но она рассказала не всё, умолчала о некоторых деталях, даже о поцелуе ничего не сказала. Конечно, Лорна всё равно всё узнает, но ей было слишком неловко об этом вспоминать и тем более рассказывать о таком матери. 
        Разговор плавно перескакивал с темы на тему. Они о многом успели переговорить, но ещё о большем не успели, так как вскоре их прервал тихий стук в дверь. 
        — Можно? — В проёме показался Эрик. 
        Увидев его, сердце Джейн опять куда-то ухнуло, а потом забилось чаще. 
        — О Боже! — воскликнула Лорна. — Проходи, проходи! Я так рада, что могу поблагодарить тебя лично! 
        — Да что вы... Не стоит... — Эрик зашёл в палату и прикрыл за собой дверь. 
        Джейн отметила, что он переоделся: теперь на нём были простые джинсы, футболка с логотипом БатлЭкшена и тёмная клёпаная куртка. Также он побрился и привёл себя в порядок. Хотя кое-что осталось неизменным — очаровательная улыбка, от которой у неё всё чаще и чаще начинало трепетать сердце. 
        — Ещё как стоит! — Лорна взяла дочь за руку и прижала её к своему сердцу. — Ты спас не только меня и Дэниэла, но и мою дочь. Я не могу выразить, насколько я благодарна тебе. 
        — Так вы мама Джейн, — улыбнулся Эрик, скосив взгляд на лежавшую девушку. — Хочу сказать, мне было приятно узнать, что не все в вашей семье желают меня пристрелить. 
        Женщина удивлённо посмотрела на улыбающегося парня, который подошёл ближе к кровати. 
        — Пристрелить? О чём ты? 
        — Обо мне, мама, — вмешалась Джейн, вздыхая. — Я всё грозилась пристрелить его, как только выйдем в реал. 
        — О, ты бы не посмела, — возмутилась та, глядя на дочь, а потом извиняющимся взглядом на Эрика. — А уж я бы точно ни за что... 
        — Я ему уже сказала, что ты его фанатка, мама. Что, ты думаешь, он сейчас стоит и лыбится как чеширский кот. 
        — Если я и лыблюсь, то вовсе не из-за этого, Джейн. Хотя не поймите неправильно, миссис Алессион, мне очень льстит, что вы болели за меня. — Эрик, взял один из стульев, и, поставив его задом наперёд, присел на спинку. 
        Девушка отметила, что он сидит точно напротив неё. 
        — Но я не... — замялась Лорна и, посмотрев на дочь, спросила, понизив голос. — Ты ему всё рассказала? 
        — Ну, знаешь, с языка слетело... — Джейн старалась вести себя непринуждённо, но пристальный взгляд, которым на неё смотрел Эрик, её немного нервировал. 
        — Ваша дочь пыталась меня таким образом утешить, — сказал Эрик, слегка повернувшись к Лорне. Он вдруг понял, от кого Джейн унаследовала эти ямочки и способность моментально смущаться, приобретая очаровательный алый оттенок на щеках. 
        А сама же Лона вдруг резко стала серьезной и посмотрела на гостя, потом на дочь, потом опять на Эрика. 
        — Так, а теперь объясните мне, наконец, что между вами двумя происходит? — Она скрестила руки на груди. — Вы никак не похожи на врагов. Ты её спасаешь, она тебя утешает? 
        — Да прекрати ты уже, мам, — вспылила девушка. — Я же тебе говорила, ничего между нами нет. Всё то были сплетни блогеров и никакой правды. Да он сам придумал пару слухов, между прочим. 
        Она указала на сидящего напротив парня укоряющим жестом. 
        — Ну, что правда, то правда. — Эрик поднял руки, показывая, что сдаётся. — Это было весело. И Джейн права, почти всё это было неправдой. 
        — Почти? — подозрительно спросила Лорна. 
        — Правда только то, миссис Алессион, что я влюбился в вашу дочь. 
        Обе женщины замерли с широко открытыми глазами. А у Джейн был ещё и рот открыт, так как она собиралась в очередной раз одёрнуть мать. 
        — Ты что? — после почти минутного молчания ошарашено воскликнула она, в то время как Лорна просто стояла, как истукан. 
        — Тебя что-то не устраивает? — с вызовом спросил Эрик, глядя ей в глаза. 
        — О Боже... — Джейн чувствовала, как сердце тарабанило так, что, казалось, любой человек, даже тот, кто за дверью, мог все слышать. Она прикрыла рукой пылающее лицо. 
        — Вообще-то, я миссис Лайкрофт... — вдруг подала голос Лорна и неожиданно засмеялась. — Ха-ха. А я так и знала. Точнее, догадывалась. 
        — Ты что? — второй раз воскликнула Джейн, на этот раз удивлённо посмотрев на мать. 
        — Ой, да ради Бога, дорогая, кто просто так побежит спасать незнакомую девушку? Даже такую очаровашку как ты. — Она потрепала дочь за щёку. 
        — Вообще-то, до сегодняшнего дня он понятия не имел, как я выгляжу. 
        — Тем более. Ладно, думаю, я тут немного лишняя, пойду попробую ещё раз пробиться к Дэниэлу. 
        Похлопав дочь по руке, она направилась к выходу. 
        — Нет, мама... — потянулась к ней Джейн. Ей сейчас меньше всего хотелось оставаться с этим мужчиной наедине. 
        — До свидания, миссис Лайкрофт, — проводил её лукавым взглядом Эрик. 
        Она только рассмеялась и вышла. 
        Как только дверь за ней захлопнулась, в комнате образовалась тишина. Джейн кожей чувствовала, что Эрик на неё смотрит, но боялась посмотреть на него в ответ. Сейчас внутри неё все чувства были как после миксера. Страх, радость, надежда, отчаянье, смущение, нетерпение... всё перемешалось. 
        — Ну так? — послышался голос Эрика, и она вздрогнула. 
        — Что? — заставив себя посмотреть на него, девушка обнаружила, что он всё так же сидит на стуле и, улыбаясь во все 32 зуба, смотрит на неё. Похоже, сам он никакой неловкости не чувствовал. Вот же самоуверенный засранец. 
        — Я по поводу того, что тебя не устраивает? 
        О Господи, да что её может не устраивать? 
        "Я, наверно, какая-то ненормальная, — сокрушённо думала она. — Мне бы сейчас плясать и смеяться от радости, а я и слова сказать не могу, не говоря уже о том, чтобы признаться, что испытываю те же чувства, что и он..." 
        Ей хотелось взвыть от отчаянья. 
        — Всё меня устраивает, — наконец пробубнила она. 
        — Что-что? — он вопросительно приподнял бровь, наклоняясь поближе, как будто не расслышал, что она говорит. Видя его бесцеремонное выражение лица, Джейн не удержалась и вспылила. 
        — И только посмей сейчас сказать своё: я так и знал, что ты ко мне неравнодушна! 
        — Но ведь это так, — выпрямился Эрик, всё ещё пристально глядя на неё. 
        — Ну и что?! Не смей это говорить! 
        — Но ведь это так, — повторил он, расплываясь в улыбке. 
        — Даже если это и так... 
        — Но ведь так? 
        — Да так! Так! Доволен?! Неравнодушна! Счастлив теперь? 
        — Ещё как. 
        Джейн всё ещё чувствовала, как нещадно горят её щёки. Она просто не знала, как себя вести теперь, когда всё стало известно. Не надо было больше никуда бежать, ничего скрывать... 
        Здесь только они вдвоём, и у них ещё всё впереди. 
        — И что теперь? — вдруг спросила она. 
        — А что теперь? 
        — Ну... я... ты... в смысле... 
        — Праздновать будем, — вдруг сказа Эрик. — Я уже присмотрел виллу и заказал тебе ящик дорогущего вина. 
        — Вот чёрт... Ты же победил, — усмехнулась она, делая вид, что расстроена. 
        — Только не говори мне, что ты уже об этом забыла. 
        — Как я могла? — улыбнулась девушка. — Только не забудь пригласить Гомку. Надо же мне с кем-то запивать горе поражения. А у меня сложилось впечатление, что твой хомячок — единственный, кому я нравлюсь... 
        — Неправда. — Он вдруг, оттолкнувшись, встал со стула и направился к ней. Каждый его шаг отдавался глухим стуком у неё в груди. Подойдя ближе, мужчина присел на краешек кровати рядом с ней. Посмотрев ей в глаза, он добавил: — По-моему, мы уже выяснили, что ты нравишься ещё и мне, злюка-Фурия. 
        — Ну не такая уж я и злюка, — еле произнесла она, пытаясь отвернуться. 
        Эрик улыбнулся и бережно взял её за подбородок, поворачивая обратно к себе. 
        — Я знаю. Ведь на самом деле ты лапочка. 
        Нагнувшись, он легонько её поцеловал. 
        В этот момент Джейн подумала о том, что всё равно, кто там её любит или не любит. Главное, что она нравится этому человеку. 
   
   
        Джейн выписали уже через пару дней. Как оказалось, она пострадала не так уж и сильно. А самым страшным был закрытый перелом руки, так что какое-то время придётся походить с гипсом. В остальном это были ушибы и царапины, которые на удивление быстро заживали. 
        После выписки девушка переехала обратно домой. Возвращаться в квартирку, которую снимала, она не хотела. Её до сих пор передёргивало при воспоминании о том дне, когда Марио проник туда. Однако через несколько дней всё же пришлось туда поехать, чтобы перебрать и забрать некоторые свои вещи. Хотя, даже если бы хотела, она не смогла бы там больше жить. Все её друзья, сослуживцы и соседи уже были в курсе, что она та самая знаменитая Фурия из БатлЭкшена. К ней всё больше и больше начали приставать на улице, просить об автографах. Постоянно звонили и писали с просьбой устроить интервью, или хотя бы ответить на пару вопросов. 
        Ей подобная известность даром не нужна была, хотя Эрику она нравилась. Он часто мелькал на таблоидах и в разных программах. Хотя он должен был это делать, даже если бы не хотел. Его контракт с Dream Life Company плюс статус победителя всемирно известной игры — всё это обязывало его постоянно быть на виду, поддерживая образ счастливого победителя. Хотя сам Ваккум уже давно достался компании и исчез в их лабораториях. Эрик говорил, что всё это к лучшему, что умники, которые находятся там, знают своё дело. Но Джейн, по сути, было всё равно. 
        А что касается мировой известности, то этого у него компании не отнять, и сам Эрик вовсю наслаждался, пока мог. Джейн догадывалась, что скоро ему всё это надоест, и он поймёт, почему она сама не в восторге от подобной известности. Тем не менее, каждый раз, когда девушка видела его на экране или на рекламных мониторах, улыбка неизменно появлялась на её лице. Осознание того, что этот потрясающий мужчина любит её, теплом разливалось по её телу. 
        Эрику часто задавали вопросы о Фурии, и он всячески увиливал и менял тему, потому как знал, что она не хочет шумихи вокруг себя. 
        Однажды Джейн услышала такой диалог: 
        — Так всё-таки, мистер Кросин, расскажите нам хоть что-то про Фурию. Все те слухи, что ходили про вас, правда это или нет? 
        — Вы что, не в курсе, как работает в наши дни пресса? Истории выдумываются из ничего, лишь бы повеселить толпу. 
        — Так вы знакомы с ней лично или нет? 
        — Скажу только, что познакомились мы в игре, а по-настоящему встретились только после завершения БатлЭкшена. 
        — К сожалению, мы так и не смогли взять у Джейн интервью. Расскажите о ней хоть что-нибудь. 
        — О нет, приятель. Я ничего говорить о ней не буду. Мне ещё хочется пожить на этом свете. У меня далеко идущие планы, знаете ли... 
        — Она настолько злобна? 
        — Ха-ха. Что вы, она лапочка. 
        Он улыбнулся и, помахав рукой, отошёл в сторону. А Джейн в который раз поняла, насколько же сильно его любит. 
        Недавно она узнала, что и ей тоже положен какой-то приз. То ли за второе место, то ли за вклад в игру, то ли за очки. Джейн так толком и не поняла, зато осознала то, что ей придётся "выйти в свет" чтобы забрать этот приз. Однако одно было предельно ясно: рано или поздно ей всё же придётся это сделать. Ведь скрываясь, она только подстёгивает интерес к себе, а как только люди поймут, что она обыкновенная девушка, то быстро отстанут. Но от известности уже будет некуда деться, и ей хотелось оттянуть этот момент как можно дальше. 
        Эрик, конечно, её пока прикрывал, но это так же означало, что он постоянно занят, и времени на то, чтобы побыть вдвоём, у них было мало. Поэтому Джейн всячески старалась себя чем-то занять, пока он на очередной фотосессии или участвует в очередной программе. И сегодня она всё же решилась, наконец, проверить свою квартирку и перебрать там все вещи. 
        Зайдя внутрь, девушка обнаружила, что тут почти всё так же, как и было раньше. Единственное, чего не хватало, — это системы ВиртиТекса, которую варварски отодрали от кресла люди Марио. 
        Прикрыв дверь, она вздохнула и пошла к шкафу. Хотелось поскорее всё закончить и забыть. 
        Однако не прошло и часа после ее прихода, а в дверь уже позвонили. Поначалу она перепугалась и в страхе замерла на месте. Но потом из-за двери послышался голос. 
        — Эй, Джейн, открывай, это я. 
        Внутри всё затрепетало, впрочем, так было всегда, когда она слышала или видела Эрика. 
        Подскочив, девушка открыла дверь. Эрик стоял перед ней в тёмных очках и держал какую-то коробку в руках. Он тут же прошмыгнул внутрь и снял очки. 
        — Я хотел заехать к тебе, но Лорна сказала, что ты сегодня решила навестить своё старее жилище. 
        — А как ты узнал адрес? 
        — Ну, твоя мама мне и сказала. — Он поставил коробку на пол и начал осматриваться. — Так значит, ты была именно здесь, когда мы впервые встретились? 
        — В этом самом кресле, — улыбнулась она. 
        Эрик прошёл в комнату и, задумчиво улыбаясь, дотронулся до мягкой обивки. 
        — И чему ты улыбаешься? 
        — Да так. Вспомнил, как всё пытался представить, где ты находишься. Ты, кстати, как? Закончила здесь? Помощь нужна? 
        — Да нет, — она огляделась. Всё, что у неё тут было, не представляло никакой ценности. Она взяла только любимые кеды, несколько книг и дисков. И ещё пару безделушек. Даже одежду всю решила выбросить. Пусть всё это останется в прошлой жизни. Всё, что надо уместилось в маленький чемоданчик. 
        — Даже кресло не возьмёшь? — Он уселся на него и слегка поёрзал, устраиваясь там. — Оно очень даже удобное. 
        Джейн прошла и села рядом на потрёпанный диванчик. 
        — Нет. С ним связано лишком много плохих воспоминаний. 
        — И что, ни одного хорошего? — вдруг спорил Эрик. 
        — Да нет... ничего такого не могу припомнить. 
        — Вообще-вообще никаких? — Он подпёр голову рукой, поставив её на подлокотник, и посмотрел на неё пристальным взглядом. 
        — Если ты имеешь в виду себя Эрик, то зачем мне воспоминания, если ты сам тут, рядом. 
        Он усмехнулся. 
        — Правильный ответ. И раз уж мы затронули тему ответов, есть ещё один вопрос, который мучает меня уже давно. 
        — Ну, начинается. 
        — И всё-таки, может, теперь ты мне расскажешь, как видела меня в инвизе? Ты обещала. 
        Джейн рассмеялась. 
        — Ты всё никак не угомонишься? 
        — Ну как?! 
        — Техноглаз, Эрик. 
        — Чего? 
        — Простой техноглаз. Настроенный на супер-фокус. 
        — И всё?!! — От удивления он даже слегка подпрыгнул. 
        — А ты что думал? 
        — Ну, я не знаю... — Он почесал затылок. — Преломление света, тонкие расчёты, совместно с даром предвидения. Ты ещё что-то про девственниц говорила. Читерство, в конце концов... 
        — Ты разочарован? 
        — Чёрт... какой-то обычный, дешёвый техноглаз. То есть, получается, каждый мог... Вот же блин... 
        — Это было не так уж и просто. Супер-фокус почти полностью лишает обычного зрения. Поэтому вряд ли бы кто-то им пользовался. 
        — Но ты же... 
        — Я маньячка. 
        Он повернулся к ней и улыбнулся. Девушка увидела в его глазах нежность, и её сердце опять затрепетало. 
        — Кстати, у меня для тебя подарок. — Эрик вскочил с кресла и пошёл в коридор. Джейн, ведомая любопытством, последовала за ним. Она думала, что он ещё долго будет сокрушаться и недоумевать по поводу инвиза, но он, казалось, уже и вовсе забыл, о чём они только что говорили. Подхватив коробку, которую принёс с собой, Эрик поставил её на небольшой столик, который стоял в коридоре, прямо перед Джейн. 
        — Что это? — Она удивлённо уставилась на коробку и только теперь отметила, что в ней есть несколько странных дырок. 
        — Сама посмотри. 
        Широко улыбаясь, он открыл крышку. 
        — О мой Бог! — воскликнула девушка, доставая маленького щенка бульмастифа, который сонно зевнул, недовольный, что его побеспокоили. — Какой же ты красавчик! Какой милашка! О Господи, я уже тебя люблю! 
        — Я рад, что тебе понравилось. — Эрик прислонился к стене рядом с девушкой, любуясь тем, как она с восторгом гладит малыша по шёрстке. 
        — Боже мой, — в очередной раз ахнула Джейн. — Он просто прелесть! 
        — Имя нужно придумать на букву "К". Так что, я думаю, это само провидение, и "Картошка" отлично ему подойдёт. 
        — Нет!! Рик, нет! Я не назову этого ангелочка таким дурацким именем. — Джейн хмуро посмотрела на стоящего рядом мужчину. 
        — Ну... 
        — Нет! — опять воскликнула она, прижимая щенка к себе, как будто стараясь защитить. — Не волнуйся, малыш, я не назову тебя именем овоща. Ты будешь... к... к... Картис. 
        — Картис? К слову о дурацких именах! 
        — Так, он мой, вот и имя ему выбираю я! 
        — Но... 
        — Никаких "но"! — девушка опустила щенка обратно в коробку. — Мне надо ещё кое-что закончить и можно будет уже уходить. А ты! — она посмотрела на Эрика — Не вздумай придумывать никаких дурацких имён. 
        И последний раз, взглянув на малыша умилённым взглядом, она убежала в комнату. 
        — Ну вот, — вздохнул Эрик. 
        Посмотрев на щенка, он достал его из коробки, и, держа на уровне своих глаз, спросил: 
        — Ну что ж, малыш, как тебе это непонятное имечко? Не волнуйся, я буду звать тебе настоящим именем. А на это плебейское прозвище не обращай внимания. 
        — Рик, я всё слышу, между прочим! — отозвалась Джейн. — Его зовут Картис, и точка. 
        — Только мамочке не говори, хорошо? — понизил он голос, переходя на шёпот. — Не стоит ей знать, что документы я уже оформил! 
        — Ты что-o-o?!! — выглянула она из-за угла и гневно уставилась на парня. 
        — Упс... — Эрик, прикусив губу посмотрел на своего хвостатого заговорщика, который умудрился выглядеть таким же виноватым, как будто сам придумывал себе имя, более того, ещё и настаивал на нём. 
        — Ты что? Повтори! 
        — Ну, ты же позволишь мне загладить вину? 
        — После пары огнестрельных ран, я подумаю, — нахмурившись, сказала девушка. 
        Эрик опустил щенка на пол, грустно смотря на него. 
        — Спасайся дружок, брось меня... я уже не жилец, а ты ещё можешь убежать. Помни меня... наше знакомство было таким коротким, но таким ярким... беги, мой друг... беги... 
        — Комедиант, — скривилась Джейн, стараясь спрятать улыбку. 
        А щенок в это время пытался сделать несколько шагов на шатающихся ещё слабеньких лапках. Получив свободу, он не стал ждать, пока его опять её лишат. Следуя за духом приключения, малыш пошёл обследовать новую территорию. Правда, далеко уйти не смог и устроился среди туфель и ботинок. У него недавно прорезались зубки, и он с упоением начал грызть какой-то кроссовок, не догадываясь, что скоро ему за это влетит. 
        Но парочке, которая до этого о чём-то переговаривалась, было не до него. Они стояли рядышком, обнявшись, и, забыв обо всём на свете, целовались, как подростки. 
   
   
   
   
  
  
   
    Эпилог
   
   
   
        Роберто Роблес сидел в небольшой, но уютной гостиной и немного нервничал. То, что он находился здесь, было и честью, и ответственностью. Не часто Эрик и Джейн соглашаются дать интервью и тем более пустить кого-то в свой дом, поэтому нельзя упускать такой шанс. 
        Оглядев небольшую, но довольно милую гостиную, Роберто уже механически начал опять проверять свои камеры. А рядом с ним мельтешили целых три штуки. На всякий случай, а то мало ли, одна неожиданно сломается, а у другой сядет батарейка... Тут же в голове возникал паническая мысль: а вдруг и у третьей что-то случится? 
        "Спокойно Роберто, спокойно," — говорил он сам себе, беспокойно ёрзая в кресле. Но, как оказалось, он зря себя накручивал и переживал — как только началось интервью, всё потекло плавно и естественно. 
        Эрика все знали как добродушного и весьма общительного человека, а Джейн оказалась очень милой девушкой. Даже сложно было поверить, что она и Фурия, которая отличалась иногда очень агрессивным поведением, одно и то же лицо. 
        Они сели напротив него на мягкий небольшой диванчик. Эрик приобнял девушку, которая удобно устроилась у него под боком, поджав под себя ноги. 
        — Итак, — начал Роберто, — в свете последних новостей, многие хотели бы взять интервью у первых звёзд БатлЭкшена. Я весьма польщён, что вы выбрали именно меня. 
        — Это не я, — тут же рассмеялся Эрик. — Джейн захотела, чтобы это был ты. 
        — Да? 
        — У меня просто до сих пор хранится видео, где вы, Роберто, ещё во время игры, с упоением рассказываете, что мы женаты и что я требую от Эрика развода, — хихикнула девушка. 
        — Ха-ха... было дело, признаю — Парень смутился. 
        — Я просто подумала, что было бы забавно пригласить именно вас. Эрик был не против. 
        — Знаете, на моей памяти вы единственная пара, про которых ходили ошибочные слухи, и после многочисленных опровержений, по прошествии времени, когда и молва почти стихла, вы взяли и воплотили-таки их в реальность. Мир просто взорвался, когда узнал о вашей свадьбе. 
        Эрик рассмеялся. 
        — Честно говоря, нам было всё равно, кто что подумает, я просто не мог позволить ей уйти. 
        — Ну, а я не могла позволить ему опустить себя, — улыбнулась Джейн. 
        — Но если быть честным до конца, то ваши особые отношения были видны ещё и во время игры. А в конце уж точно. Хотя многие считали, что вы работаете на публику. 
        — Честно говоря, я иногда и вовсе забывал, что нас постоянно снимают, — сказал Эрик. 
        — А вот я постоянно об этом помнила. 
        — Серьёзно? - Эрик повернулся к девушке и удивлённо посмотрел на неё. 
        — А отчего, ты думаешь, я постоянно на тебя ворчала, после того как ты в очередной раз ляпнешь что-либо? 
        Роберто улыбнулся, наблюдая за ними. Они переговаривались, как будто рядом совсем нет никаких камер. Хотя это можно понять. Они больше года провели под круглосуточным наблюдением, возможно, поэтому больше не замечают камер и ведут себя естественно. 
        — Тем не менее, из вас получилась отличная команда, — сказал он, чтобы вернуться к интервью. — Вы замечательно действовали вместе. Как будто много раз репетировали всё. 
        — Я и сам удивлялся этому. Но, конечно же, мы ничего не репетировали. Мы тогда и знакомы-то были только через Чат. Всё дело было в доверии. 
        — То есть вы доверяли друг другу? 
        — Конечно. Хотя первое время я всё опасался, что она всё-таки мне пристрелит. 
        Джейн рассмеялась. 
        — Чего смеёшься? Ты так часто мне угрожала, естественно, я опасался. 
        — А вы правда угрожали? — спросил Роберто у девушки. 
        — Конечно. Много-много раз. Он умудрялся выводить меня из себя слишком часто. 
        — Зато это было весело, — самодовольно заявил Эрик. 
        — А что на счёт вас, Эрик? Вы тоже хотели её пристрелить? 
        — Вовсе нет. Мне наоборот хотелось убрать её в сторону, куда-нибудь в безопасное место, чтобы с ней ничего не случилось, пока я разбираюсь со всеми. 
        — Хочешь сказать, что ты бы справился без моей помощи? — тут же возмутилась девушка, выворачиваясь и смотря ему прямо в лицо. 
        — Возможно, не так быстро и чисто... но без сомнения справился бы, — тихо сказал Эрик, однако старался не смотреть в пытливое лицо своей жены. 
        — Ох. Мужчины. Вот и помогай вам после этого, — вздохнула она. 
        — Что поделать... мы предпочитаем сами убивать драконов. 
        — А нам, женщинам, что тогда делать? 
        — Восхищаться нами. Обожать и любить нас. 
        — По-моему, это не честно. Драконов проще побеждать. 
        — Хочешь сказать, что тебе так сложно меня любить? — на этот раз возмутился Эрик, а Роберто всё это время следил за ними, затаив дыхание. С одной стороны, это получается просто сенсационный репортаж, когда герои сюжета ведут себя раскованно, но с другой, он ни в коей мере не хотел послужить причиной конфликта одной из самых знаменитых пар. 
        — Ну, учитывая, что я почти выиграла... — продолжала между тем девушка. 
        — Но победитель-то всё-таки я. Я и по очкам тебя всегда превосходил. И противников я всегда больше уничтожал. И Воина, кстати, тоже я прикончил! 
        — Хорошо-хорошо. Ты убил дракона. Ты победитель. Сдаюсь! — Она улыбнулась ему. — И я восхищаюсь тобой. И люблю тебя. И обожаю тебя. Ты мой герой. 
        Эрик, вроде бы, собирался ещё что-то сказать, но замолчал и, подозрительно глянув на жену, спросил: 
        — Ты специально это сделала, да? 
        — Теперь ты понимаешь, что я чувствовала, когда ты меня постоянно злил? Весь мир считает теперь, что я злобная и жестокая. Теперь твоя очередь выглядеть вспыльчивым и несдержанным. — Джейн засмеялась, а потом, повернувшись к журналисту добавила: — Пожалуйста, вырежьте потом эти мои слова. Пусть теперь он немного помучается от дурной славы. 
        Сам Роберто был рад, наконец, что они закончили перепалки, и у него появилась возможность всё-таки спасти своё интервью. Глянув в записи, он тут же зачитал один из своих заготовленных вопросов: 
        — Кстати, Джейн, как вы отнеслись к тому, что именно Эрик взял приз? Ведь вы вдвоём туда пришли. Многие до сих пор спорят о том, что там произошло. 
        — Ну, у меня были причины так поступить, — загадочно сказала она. — К тому же, хоть мне и не хочется этого признавать, Эрик в любом случае бы победил. Я тогда, конечно, наставила на него пистолет, но у меня не было патронов. 
        — Серьёзно? 
        Она засмеялась и кивнула. 
        — Я просто оттягивала время. 
        — То есть, вы совсем не переживаете о том, что не получили главный приз? 
        — Пусть все думают, что хотят. Но я считаю, что главный приз всё-таки достался мне. — Она положила голову на плечо Эрику, пристраиваясь рядом с ним поудобнее. Сам же Эрик расплылся в нежной улыбке. 
        — И как её можно не любить после таких слов? 
        — Кстати, по поводу призов... Все ведь уже в курсе, что запускается второй сезон БатлЭкшена? Там призу, конечно, далеко до Вакуума, но он всё же весьма соблазнителен. Как вы двое, планируете поучаствовать? 
        — Не-ет, — сказал Эрик, помотав головой. 
        — Не-ет, — вторила ему Джейн. 
        — Точно нет. 
        — Однозначно нет. 
        — Абсолютно нет. 
        — Безусловно нет. 
        — Нет? 
        — Нет-нет-нет. 
        Роберто немного растерянно наблюдал за тем, как они наперебой говорили, мотая головой и время от времени переглядываясь. Почему-то после такого категоричного отрицания появляются подозрения. 
        — Вы точно уверены? — спросил он. 
        — Да. 
        — Да. 
        Оба синхронно закивали головами, что породило ещё больше сомнений. 
        — Ладно... — медленно растягивая слово, Роберто всё ещё смотрел на странную парочку, которая сидела перед ним. — Так... Эрик... э-э... я слышал, что ДримЛайф хочет возобновить ваш контракт. 
        — Я уже сказал им, что мне это не интересно... 
        Вдруг где-то сзади послышался шум и собачий лай. 
        — Картис! — тут же подскочила девушка и убежала куда-то в соседнюю комнату. 
        У Роберто сразу же началась паника. Какое-то левое чувство подсказывало ему, что плакало его интервью кровавыми слезами. 
        — Э... Эрик, — попытался он задержать хозяина дома хоть ненадолго. — Могу я задать вам ещё один вопрос? 
        Эрик, который оглядывался назад, пытаясь понять, что происходит, повернулся к нему обратно. 
        — Да, ещё один. 
        Быстро просматривая записи Роберто пытался найти самый, по его мнению, интересный из вопросов, но окончательно запутался, чувствуя, как драгоценное время ускользает, так же как и терпение сидящего напротив мужчины. 
        — Ох, ладно, — вздохнул он, оставив свои тщетные попытки. — Просто расскажите, с чего у вас с Фурией, то есть с Джейн, всё началось. В сети столько догадок и предположений, и всем интересна правда. Что было в самом начале ваших отношений? 
        Мужчина напротив него задумчиво улыбнулся. 
        — Знаете ли, БатлЭкшен не из простых игр. Многие игроки, далеко не самые слабые, к концу игры не выдерживали и сходили с дистанции. И неизвестно, где бы я был сейчас, если бы не Джейн. Она была моим ангелом хранителем, путеводной звездой, музой. Бывало, услышу её голос, даже когда вокруг гремят выстрелы, и непонятно откуда появлялись силы. 
        — Учитывая, что она же и была вашим основным соперником? 
        — Именно. Я не мог себе позволить ей проиграть. Вспоминая сейчас обо всём, я понял, что уже тогда хотел произвести на неё впечатление. И хорош ли я был, если бы она меня обскакала? Вот и приходилось выкладываться на все сто процентов. 
        Сзади опять послышался шум и возмущённый голос Джейн. На этот раз Эрик не стерпел и подскочил. 
        — Я думаю, на этом мы можем закончить, — сказал он, удаляясь. — Надо бежать спасать Картошку, потому что если он опять погрыз туфли Джейн, то бедному парню сейчас крепко достаётся. 
        — Что? Какую картошку? — спросил журналист, но Эрик уже ушёл. 
        Роберто грустно опустил голову — у него ещё осталось множество вопросов, на которые он так хотел получить ответы. Тем не менее, учитывая, что эти двое практически никогда не дают интервью, то на всех его камерах сейчас настоящее сокровище. 
        Радостно улыбаясь, он отключил парящие устройства и начал собираться
   
   
   
   
  
 
  
   Примечания
  
  
   
    1
   
   БА-охотники — люди, которые занимаются тем, что охотятся и разыскивают лучших игроков в БатлЭкшн. Продавая информацию о них корпорациям, которые в свою очередь перекупают или вербуют тех, в ком заинтересуются. Но мексиканцы сильно усложняют жизнь охотникам, так как уровень защищённости их серверов на несколько порядков выше мирового. И найти кого-либо через них не возможно. Некоторые ловцы сами вступают в игру и пытаются втереться в доверие к самым многообещающим и вычислить их сторонними способами. 
   (обратно)
  
   
    2
   
   Апгрейды — обновления. 
   (обратно)
  
   
    3
   
     Локалка — локальная битва, в которой участвуют те Взводы, которые входят в Топ 500. Происходит четыре раза в сутки
   (обратно)
  
   
    4
   
   Сливаться — умирать.
   (обратно)
  
   
    5
   
   Макс - от слова "максимальный". 
   (обратно)
  
   
    6
   
   Хакнуть — взломать. 
   (обратно)
  
   
    7
   
   НПС  (жарг. непись)— не игровой персонаж. Другими словами, компьютерная программа.
   (обратно)
  
   
    8
   
   Визор — устройство возле глаза\глаз, которое даёт различные эффекты для зрения. В том числе улучшает дальность видения и, соответственно, точность стрельбы для тех, кто пользуется оптическим оружием. 
   (обратно)
  
   
    9
   
   Приват — Сокращение от "приватная беседа". Другими словами, беседа, к которой допущены только определённые люди. В данном случае используется как синоним чата. 
   (обратно)
  
   
    10
   
   Чит — от слова "cheat" что переводится как "жульничество" или "обман". Другими словами, это программа или код (чит-коды чаще всего создают сами разработчики), используемый для того, чтобы обойти систему, дабы принести пользу тому, кто его использует. 
   (обратно)
  
   
    11
   
   Реснуться — разговорное понятие, означающее воскрешение. 
   (обратно)
  
   
    12
   
   Зум — Приближение (или отдаление) изображения или, в данном случае, приближение вида через прицел. 
   (обратно)
  
   
    13
   
   Закрепка — специальная услуга, которая прикрепляет оружие к игроку. Таким образом, после смерти те амуниция и оружие, что имели закрепку, всегда будут с игроком, и их невозможно снять с мёртвого тела. Остальное же, будь то оружие, амуниция или сыворотки, сохранится только в том случае, если в течение минуты между смертью и исчезновением предметы не сняли с мёртвого тела. Количество "закрепок" для одного игрока ограничено. 
   (обратно)
  
   
    14
   
   Эриния — греческое имя "богини гнева", в римском пантеоне её называют Фурия. 
   (обратно)
  
   
    15
   
   Лог (логи) — Файлы регистрации в компьютере, которые содержат информацию о пользователе. Что он делал, куда ходил, как долго был в сети, и так далее. Проще говоря, это отчёт о деятельности программы или пользователя. 
   (обратно)
  
   
    16
   
   Аккаунт — учётная запись, в данном случае в игре. Фурия как игровой персонаж принадлежит той учётной записи, которую создала Джейн
   (обратно)
  
   
    17
   
   Айтишник — программист или компьютерщик. 
   (обратно)
  
   
    18
   
   В этой главу присутвует сленг больше чем обычно. И даже зная назначения всех слов, мне сложно было их расшифровать так, чтобы понятно было всем. Поэтому я пользовалась информацией с Википедии и Луркоморья. В общем, выражаю тамошним жителям благодарность за то, что освежили мою память
   (обратно)
  
   
    19
   
   ИИ - искусственный интеллект. 
   (обратно)
  
   
    20
   
   Выпилить — уничтожить, удалить. В данном случае "убить". 
   (обратно)
  
   
    21
   
   Моб — (от анл. "mobile object" подвижный объект) сленговое название НПС-врагов. Которые нападают на игроков и на которых, соответственно, нападают игроки. 
   (обратно)
  
   
    22
   
   Kos — (от анл. "Kill on sight") означает "убить при встрече". 
   (обратно)
  
   
    23
   
   Пати — слово, означающее команду, в которую объединяются игроки. 
   (обратно)
  
   
    24
   
      Хедшот — попадание в голову. Как правило, убивает противника с одного выстрела. 
   (обратно)
  
   
    25
   
   Kbs - марка автомата у Омбре. (kbs wz.96 Bery!) 
   (обратно)
  
   
    26
   
   Пентхаус — комната, квартира или помещение на самом верхнем этаже. В данном случае имеется в виду последний десятый этаж. 
   (обратно)
  
   
    27
   
   Респаун — перерождение. В данном случае возвращение убитых врагов в данную точку.
   (обратно)
  
   
    28
   
   Задрот — человек, слишком увлечённый чем-либо (чаще всего компьютерными играми), знающий все тонкости, особенности и правила.
   (обратно)
  
   
    29
   
   Лерой Дженкинс — известен тем, что бросился прямо в толпу опасных монстров, выкрикивая своё имя как боевой клич. И собрал их всех вместе, в результате чего вся его команда в момент полегла смертью храбрых. Случай стал известен благодаря интернету, а имя стало нарицательным и означает — безрассудного человека, который не знает осторожности и бросается в бой наплевав на превосходство соперника(ов). 
   (обратно)
  
   
    30
   
   Гиг из байта растирать — делать из мухи слона. 
   (обратно)
 
