Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке BooksCafe.Net: http://bookscafe.net

Все книги автора: http://bookscafe.net/author/kollektiv_avtorov-45740.html

Эта же книга в других форматах: http://bookscafe.net/book/kollektiv_avtorov-apokalipsis_otmenyaetsya_sbornik-222531.html

Приятного чтения!




Александр Сигида, Алексей Васильев, Анна Гаврилова, Аянбек Досумбаев, Евгений Крылов, Инга Волкова, Михаил Уткин, Николай Трой, Юрий Никитин, Артем Тютюнников

Апокалипсис отменяется



Предисловие

Повседневная жизнь человека все больше меняется: нейроинтерфейс, сверхмощные компьютеры, суперсовременная медицина, нанотехнологии. Никогда еще человечество не было столь далеко от животной природы и никогда столь близко к Олимпу!

Шаг за шагом реализовывая свои мечты, от глубоководного плаванья до полетов в космос, Венец Творения вплотную приблизился к сокровенной – бессмертию и вечной молодости! Что ждет на тернистом пути от теории к практике, от идеи до сотворения?

Сборник рассказов «Сингулярность-2» открывает новые горизонты будущего – необычного, невиданного, даже отчасти чудесного. И оно – реально!

Окунитесь в завтрашний день вместе с нами!

Приятного путешествия!



    Николай Трой

P.S. Обсудить работы или оставить отзыв вы сможете по адресу: www.f.t-human.com: http://www.f.t-human.com/



Алексей Васильев

Заморозка



1. All in

Столешница, размером с Антарктиду, зависла на уровне пояса. Ножек нет, но черная плита недвижима, будто под ней не пустота, а железобетонное основание. Кресла такие же: прочно впаянные в воздух сиденья со спинками, обшитые твердой, как мрамор, красно-коричневой кожей. Люди сидят, поджав ноги: если стол, во исполнение законов гравитации, упадет…

Но стол не двигался. Архимед вполне смог бы использовать его как точку опоры. Отполированная чернота бесстрастно отражала бледные лица.

– Неуютно, конечно, – сказал Торгвальд Лютенсвен. – Дизайнеры старались недостаточно. Хотя попытка была неплохая…

Собравшиеся заулыбались, оценив шутку, понятную только им.

– Увы, люди прилагают слишком мало усилий к чему бы то ни было, – продолжил Лютенсвен. – Слишком… но, как полагаю я и как полагаете вы, это можно исправить. Сегодня все мы подпишем Контракт, и нам ничего не останется, как доказать нашу теорию практикой. В противном случае… а нет никакого случая! Нам достаточно всего лишь… – всего лишь! – как следует постараться, чтобы исполнить пункты Контракта и… уцелеть.

Контракт – результат наших общих долгих раздумий. Я должен спросить: есть среди вас те, кто решил отказаться подписывать его?

Торгвальд подчеркнуто медленно обвел взглядом зал.

Люди молчали.


…С младенчества он жил в крохотном, укрытом от мира далекими северными лесами храме, чьи немногочисленные обитатели считали себя наследниками Ордена Иллюминатов, и его податливый, как комок сырой глины, разум вылеплялся, подчиняясь, будто пальцам гончара, речам настоятеля Игнатия.

Годами тот разворачивал перед послушником картины, написанные недобрыми красками: о незнакомой далекой жизни, состоящей из тщеты и бесцельной суеты, о грехах и падении человека, о том, что в этом сумрачном кошмаре нет места справедливости, счастью и радости.

Долгое время Торгвальд впитывал речи Игнатия и звучащие в них мрачные, безнадежные ноты, и неизвестно, какую окончательную форму принял бы разум, питаемый столь скудной для развития пищей, но за гончарное дело взялся вернувшийся из добровольного многолетнего отшельничества Демокед.

Ярый приверженец аскезы, он в рассуждениях о несовершенстве мира шел гораздо дальше Игнатия, но в его речах сверкала надежда: Демокед не только обличал земную жизнь, но также поведал Торгвальду о рае, скрытом за сияющими вратами, и о возможном его достижении через многие испытания на долгом пути.

Тысячи новых видений и образов озарили мрачные бездны. Рай представился Торгвальду в виде необъятных пространств под небом цвета летнего заката, в котором одновременно и солнце, и звезды, и луна. Он видел долины, подернутые волнующейся бледно-сиреневой дымкой, похожие на те, что изображены в богословских книгах, призрачные очертания далеких гор и нежно-зеленые поляны, где текут голубые ручьи, а по берегам высятся серебристые сосны. В закатном небе вспыхивают чудесные видения и влекущие миражи.

Живут в раю лишь достойные: не люди, а титаны в сверкающих одеждах, исполненные невероятных замыслов. Жизнь же их так не похожа на жизнь людей, описанную Игнатием, как не похожи закатные долины и серебристые сосны на мрачные тесные поляны, окруженные зловонными болотами.

И он, Торгвальд, по словам Демокеда, не жалкое уродливое существо, не вечный, как утверждал Игнатий, позор этого отвратительного мира, а тот, кто может прийти к сверкающим воротам, тот, кому они откроются.

Надо лишь найти в себе силы, нужно как следует постараться.


…Он был готов на любые лишения и испытания, могущие встретиться на дороге, указанной Демокедом. В долгом пути к вратам рая он теперь ясно видел предназначение, смысл своего никчемного земного бытия.

Под руководством Демокеда Торгвальд отправился в путь.

Великие службы стал совершать он, взваливая на себя все новые и новые тяготы: так требовал Демокед. В глазах отшельника всегда сверкало неукротимое пламя, он постоянно томился жаждой борьбы с собой, грезил укрощением духа и испытанием воли – необходимыми условиями движения в чудный сверкающий мир.

Торгвальд начал с того, что на долгое время отказался от пищи, а количество воды, выпиваемой в день, сократил до ковшика из ладоней. И если он расплескивал ее, не набирал новой. Но этого явно было недостаточно, чтобы явить во всей полноте свое желание достичь сверкающих врат рая, доказать, что он достоин другого, лучшего мира. Все, чего бы он ни совершал, казалось ему слишком малым: Демокед, искушенный в аскезе, мог много больше. «Путь к вратам рая должен изобиловать трудностями», – уверял он. И Демокед придумывал себе все новые и новые испытания.

В течение долгого времени они состязались в отказах от важных составляющих существования, от того, без чего оно становится невыносимым, невозможным, и каждый раз Демокед выходил победителем. Несомненно, он прилагал больше стараний и находился гораздо ближе к вратам рая, чем Торгвальд.

Во что бы то ни стало он должен сравняться с ним!

Он отказался от еды на больший срок, чем позволял себе Демокед, и вдобавок еще сократил количество выпиваемой воды. Теперь в день он выпивал только то ее количество, что умещалось в одной ладони.

Когда Демокед, не желая уступить, ограничил себя тем же, Торгвальд стал брать воду не из ручья – из болота, вонючую, гадкую, кишащую какими-то мелкими тварями. Демокед в ответ лишил себя тепла. В любое время и любую погоду теперь он был обнажен и не смел подолгу задерживаться в тепле. Торгвальд на это лишил себя значительной части сна – и разрешил себе для короткого отдыха только каждую третью ночь.

Демокед запретил движение – и почти все время неподвижно сидел на склоне холма. Зимой его по плечи заносило снегом.

Торгвальд отказался от речи, кроме утренней молитвы и нескольких необходимых фраз по вечерам.

Демокед избегал отдыха – а так как и движения себе не позволял, чтобы тело не было в праздности, он закидывал на плечи мешок, полный камней, и туго затягивал лямки. Теперь всегда его тело находилось в страшном, мучительном напряжении.

Торгвальд залепил смолой уши, отобрав у себя слух.

Игнатий и остальная братия с содроганием наблюдала за состязанием двух аскетов, устремившихся в рай.

По просьбе Демокеда ему сшили из кож тугой, непроницаемый для света колпак, и он закрыл им глаза.

Торгвальд, с отчаянием сознавая, что по-прежнему недостаточно усерден, лишил себя легкости дыхания. Он срезал тонкий тростниковый прут и привязал к ногам тяжелый камень. Потом он погрузился в ручей и провел на илистом дне долгое время, дыша сквозь узкую трубку. Поднимался лишь для того, чтобы срезать новую.


Со времени первых шагов прошло два мучительных года, но на третий Торгвальд, надорванный непосильной ношей, слег, и три месяца жизнь его едва тлела. Нелегко пришлось и Демокеду, но все же он оставался на ногах и продолжал продвигаться к сверкающим вратам! Поэтому, едва Торгвальд почувствовал в себе биение жизни, он вновь ступил на этот нелегкий путь. Помешал Игнатий: храм был слишком стар и обветшал, и настоятель требовал необходимой для его восстановления работы, уверяя, что она – еще одно необходимое условие пути.

Теперь ежедневно Торгвальд ходил по болотам к далекому лиственничному лесу и там до изнеможения валил могучие деревья, обрубал сучья, обтесывал, когда же падал от усталости, ползком волок бревна к храмовому холму. В день он доставлял по пять таких бревен, и, если не успевал, волок их ночью, при свете луны или зари, в кромешной тьме, в рассветном сумраке или в сиянии покрывших холм снегов.

Демокеду тоже пришлось трудиться над восстановлением храма, и Торгвальд с ликованием видел, что в этом деле непобедимый аскет ему уступает. Созидание давалось ему гораздо большим трудом, чем аскетические подвиги.


Однажды их обновленный храм посетили несколько человек из далекого цивилизованного мира, о котором до этого Торгвальд знал лишь со слов Игнатия.

– Изувер! Нет никакого рая! – смеясь, сказал Торгвальду один из них.

Имя его звучало так же скверно, как он себя вел, – Журналист. Так диковинно его прозывал Игнатий, сам человек называл себя по-другому.

– Я напишу о тебе, – говорил он Торгвальду. – Ты был где-нибудь, кроме этого леса? Ты видел настоящий мир? Думаешь, вокруг тебя настоящий мир? Ты дикарь! Изувер! Что скажут люди? Подумать только! Давай я тебя сфотографирую на фоне этих болот.

Он еще долго дразнил его непонятными речами, но Торгвальд стерпел. Он знал, что этому Журналисту никогда не достичь рая. Он прибыл в храм из лживого, несовершенного мира и в него и вернется.


– …Со временем пришло понимание, что, как бы я ни старался, все-таки этого слишком мало, – сказал Торгвальд, окидывая взглядом людей, сидящих с поджатыми ногами на застывших в воздухе неудобных креслах. – Те слова все же заронили семена жуткого подозрения, что никакого рая нет. Есть только этот мир. И это означало, что существует риск никогда не достичь сверкающих врат. А риск – это лишь результат недостаточности усилий. Семена проросли, я покинул храм и настоятеля с Демокедом и с того времени тратил жизнь не на разрушение крохотного себя, а на большое строительство. Сейчас я располагаю властью, технологической мощью, ресурсами и людьми. Тех, прежних, усилий для этого оказалось бы недостаточно, хотя когда-то я полагал, будто делаю все, что могу. Хорошо, что разум мой не успел окаменеть до прибытия в наш далекий северный храм этой экспедиции.

Человек может неизмеримо больше, чем мог тогда я. Путь к вратам должен быть преодолен во что бы то ни стало. И если рая нет, мы сами сотворим его!

Здесь и сейчас собрались те, кто думает так же. Мы долго искали друг друга по всему миру, и, чтобы найтись, всем нам пришлось как следует постараться, – Торгвальд улыбнулся. – Контракт – гарант того, что начиная с сегодняшнего дня, с этой самой минуты мы будем стараться сильнее. Мы приложим такие усилия, что никто не сможет сказать, будто можно совершить еще больше.

Мы подписали Контракт добровольно. Мы знаем, что нас ждет в случае его несоблюдения. Среди нас – лучшие представители человечества – ученые, инженеры, философы, художники, творцы. Наши банковские счета и счета членов наших семей заблокированы. Все наше имущество заложено. В наших телах неизвестный нам препарат, и он убьет нас, если мы не введем также неизвестное нам противоядие. Сейф с ним откроется только по выполнении первого пункта Контракта: это – создание необходимых философских, экономических и политических систем, технологий первой ступени. Противоядие обезвредит препарат, но само убьет нас через некоторое время, если не ввести новое – по выполнении второго пункта: создание философских, экономических и политических систем и технологий второй ступени. И так будет продолжаться, пока не исполним десять пунктов Контракта. По достижении личного бессмертия нам придется найти новое средство взамен яда и продолжить работу над остальными сорока семью пунктами. Мы достигнем результата. Мы – в начале пути, хотя когда-то мне казалось, что я уже прошел достаточную его часть.



2. Голова

Визжа от первобытного восторга, степняк неистово рубил кривой широкой саблей; крепкий конек под ним хрипел, кусался, напирал. Кобыла, сраженная вражьей стрелой, пала в самом начале, меч давно выбили из рук.

«Вот она, смерть», – промелькнуло.

Садовский упал. Степняк, не переставая визжать, легко спрыгнул с конька, замахнулся. В руках уже не сабля, а длинная колючая веревка. Он быстро и ловко опутал Садовского, свободный конец веревки намотал на руку. Потом с лютым хохотом помочился, старательно метя в лицо, и вскочил на конька. Снова выхватил саблю и, дико взвизгнув, до крови кольнул его в задницу. Необоримая сила сдавила, размазала, а останки поволокла по острым камням.

Но он еще жил, когда привязывали к иззубренному, в бурой корке, столбу, видел, как сбегается кровожадно толпа. Уродливые степные женщины швыряли в него палки, царапались и плевались, а из шатров выходили свирепые воины, и каждый держал короткий, сильно изогнутый лук. Первая же стрела ударила в грудь.

Его пронзила непереносимая боль, она трескуче разорвала потемневший мир, как кусок плотного черного ватмана, Садовский закричал и… проснулся от собственного крика и жуткой, раскаленной боли в груди!

«Сердце, – сразу понял он. – Третий инфаркт».

Боль не давала думать, действовать, спасаться. Она выпустила жгучие щупальца по всему телу, обвила, сжала легкие.

Таблетку!

Руки не слушаются, они словно полые резиновые трубки, безвольно мягкие, непослушные.

Быстрее! Быстрее!

Сперва дотянуться до брюк, висящих на спинке стула.

Какая страшная боль!

Садовский судорожно хватал ртом сгустившийся воздух, всеми силами пытаясь удержаться в сознании.

Короткая огненная судорога, неловкое движение, и брюки упали на пол.

За что так?!

Садовский отчаянно барахтался на липких простынях, пытаясь перекатиться через край кровати. Его начало рвать.

Где эти чертовы брюки? В их кармане – спасение.

Неимоверным усилием Садовский смог опрокинуть себя с кровати.

В какую сторону ползти? Ничего не видно!

Часто пульсирующая боль выпускала быстрые, жгучие метастазы, еще миг и…

Кажется, нашел стул. Брюки должны быть где-то рядом… Только бы таблетка не выкатилась.

Вот они. Теперь найти карман.

Сколько карманов? Три?

Господи, какая же боль!

Попасть онемевшими пальцами в карман невозможно. Есть в нем таблетка или он ее не чувствует?

Где другой карман?

Вторая попытка.

Нашел!

Борясь с тошнотой, Садовский принялся судорожно сглатывать. Невероятным усилием ему удалось протолкнуть застрявший в горле тугой шершавый комок. Теперь захватить, удержать, поднести ко рту таблетку в осколке пластиковой аптечной упаковки.

Разгрызть скользкий пластик, что как раковина, оберегающая бесценного моллюска.

Разгрызть, чтобы почувствовать сладость нежнейшего деликатеса!

Садовский из последних сил двигал челюстями, но таблетка выскальзывала, он подталкивал ее языком, но она снова вывертывалась, пряталась где-то во рту. Он все толкал ее чужим, непослушным языком и вдруг почувствовал, как проклятая горошина проваливается в горло.

Почему так?!

Задыхаясь, он схватился за горло. Сознание стремительно его покидало. Пальцы нащупали широкий кулон, который он не снимал с шеи уже много лет. Он надел его еще до первого инфаркта, но никогда не пользовался. В последний миг жизни Садовский сунул его в рот и сдавил челюсти.

«Это легче, чем…»

Он умер, не успев додумать.


Сигнал!

Представитель Казахстанского отделения Центра Крионирования Рахат Селикбаев в великом изумлении поднял взгляд. Он прозябал на своей скромной должности уже полтора месяца, и вопросы карьеры беспокоили все больше. Рахат был молод и нетерпелив, и ему казалось, он чахнет на своем посту уже много лет и скоро состарится, одинокий и желчный. Он кликнул на паузу и достал телефон.

На экранчике выскочило окошко победного красного цвета. Вызов, координаты, предположительное время смерти…

«Наконец-то кто-то умер», – думал он уже на бегу.

Слетев по узкой лестнице, Рахат выскочил во двор и прыгнул на скутер. Левой рукой он судорожно пытался попасть ключом в щель стартера, правой набирал номер гостиницы, где только что умер, подавившись таблеткой, Геннадий Садовский, командировочный из Москвы.


– Центр Крионирования. У вас зарегистрирован гражданин России Садовский? Он только что умер. Я не… вас должны были предупредить, наши клиенты всегда сообщают. Да, срочно проверьте. Скорее всего, у себя в номере. Наш представитель будет у вас через… в течение часа. Если есть лед, обложите им тело. Достаньте из холодильника! Ну и что! Кубиками, значит, обсыпьте! Из всех холодильников. Быстрее!


– Это Рахат. У нас труп, диктую координаты. Машина на выезд. И быстрее! Жду вас через двадцать минут.


– Нужен самолет до аэропорта, срочно. Как нет? Кто? Какой еще депутат из областного? Какая рыбалка? Пусть возвращает срочно! Кто выпустил? Я сообщу руководству! Сколько ждать? Черт. Кто-нибудь летит в скором времени до Астаны?


– Здравствуйте. Это из Центра Крионирования. Нужен один билет до Москвы. И багаж.


– Казахстанское отделение, Рахат Селикбаев. У нас клиент, в двадцать десять буду в Москве, в Шереметьево, встречайте.


Скутер взревел и прыгнул в степь.

К маленькому аэродрому они прибыли одновременно – машина с клиентом и Рахат. Вот только, ввиду вопиющего нарушения всех и всяческих правил, не было на аэродроме маленького кукурузника, принадлежащего Центру. Расслабились! Полетят сегодня головы… но не его, не Рахата!


– Это частный рейс, – сочувственно сказал толстый коротышка в квадратных очках. От него зависело многое – и он словно бы стеснялся отказывать. Но отказывал.

– Понимаете… человек умирает… это же не…

– Это частный рейс, – повторил коротышка и развел пухленькими ручками. – Наши клиенты не согласятся. Свадьба у них, прилетали на озера. Как вы себе представляете?

– Но ведь человек умирает! – настаивал Рахат.

– Он уже умер, – грустно изрек коротышка.

– Он умрет, если мы не доставим его сегодня в Москву.

– У людей свадьба, – мягко напомнил очкастый.

– Он умрет!

– Он уже умер, молодой человек!

– Можно мне поговорить с вашими клиентами, попробовать их убедить?

– Не стоит, право… у них свадьба, это – очень большие люди из Астаны. У меня будут проблемы…

– Вы не понимаете? У нас человек! Это вопрос жизни и смерти! Руководство моей компании – тоже большие люди, к тому же не из Астаны, а из Москвы. Думаете, чьи люди больше?

– Но…

– С дороги!

– У людей свадьба! – причитал коротышка, едва поспевая за Рахатом. – Вы понимаете? Свадьба! А у вас – труп!

– Контейнер! – возражал на бегу Рахат. – Вы не говорите, что в нем – наш клиент. Скажите, например, что это какая-то деталь для самолета или эксклюзивная мебель для директора аэропорта Астаны.


– Шкаф? А почему его привезли на «Скорой» с мигалками? – спросил Арман, брат жениха.

– Знакомый помог, сейчас трудно машину найти. Он в «Скорой» работает, – объяснил Рахат. – Подкинул вот…

– На цинку похоже, – недоверчиво заметил Куткен, свидетель.

– Да шкаф там! Из красного дерева…

– Ну, в любом случае у нас нет места, – сказал Арман. – Подарки везем.

– Подарки мы вам доставим следующим самолетом. Понимаете, произошла случайность… один чиновник…

– Нам это неинтересно, – сказал свидетель. – Вы понимаете, о чем просите, вообще? Плевать нам на шкаф из красного дерева.

– Но ведь это шкаф директора аэропорта…

– Хоть папы римского.

– Погоди-ка, – сказал Арман. Он достал телефон.

– Кобыланды? Привет. Это Арман. Да, спасибо. Я по вопросу. Насчет твоего шкафа из красного дерева…


– Что там у тебя? – гневно спрашивал свидетель. – Что?

– Там человек… он умирает.

– Умирает? Или умер?

– Есть шанс… я – представитель Центра Крионики…

– А, морозяки! – нехорошо засмеялся Арман. – Вы издеваетесь, да? Вы нам на свадьбу труп притащили? Вы хотите, чтобы труп летел с нами?

– Он же испортится, – упавшим голосом сказал Рахат.

– Это же не пельмени! – заорал Куткен. – Это труп! Труп! Пошел вон!

– Разрешите хотя бы мне полететь, – взмолился Рахат. – Мне одному! Я должен сообщить компании о потере клиента лично…

По щекам его потекли слезы отчаяния.

– Нет! – отрезал свидетель.

– Да пускай летит, – сказал Арман. – Только чтобы никому не говорил, о чем ты сейчас нас просил. Понял?

И он громко расхохотался.

– Понял!

– Вылет через полчаса.


– Через пять часов в результате необратимых повреждений головного мозга личность будет утрачена более чем на пятьдесят процентов, – напомнил медик.

Рахат кивнул.

Он знал, самый большой страх клиента – страх «проснуться» после заморозки другим. Повреждения мозга, полученные в результате неизбежной при заморозке кристаллизации, восстанавливаются, как и все прочие повреждения. Если только их сумма не превысит некую критическую массу. Если это случается, человек не только теряет память, после восстановления разные отделы его мозга начинают работать по-другому. А клиент хочет оставаться собой. Он не хочет дарить жизнь той личности, что вселится в тело после него. Он хочет жить сам, именно тем, кем себя ощущал до смерти. Он требует, чтобы после разморозки сохранялось не меньше пятидесяти процентов его личности. Он хочет остаться собой хотя бы наполовину. Не меньше чем наполовину! В противном случае компания лишается огромных выплат за несоблюдение условий заморозки. Она получает крохи, которые едва покрывают связанные с доставкой и крионированием клиента расходы.

Человек, решивший стать клиентом Центра, должен быть состоятельным человеком. Таким, кто никогда не умрет от инфаркта где-нибудь в захолустной гостинице. Таким, которого легко транспортировать. Такой человек вполне может позволить себе клонированное или искусственное сердце. Среди клиентов Центра Крионирования почти все – неизлечимо больные, но почти нет сердечников. Сердце – редкая причина смерти среди людей, могущих позволить себе услуги Центра. Обычно клиент сам приходит в Центр по настоянию врача, когда болезнь начинает брать свое, когда с уверенностью можно сказать, когда он умрет. Кривая Сергеева-Левина ему в помощь – график будущих достижений медицины, где указаны неизлечимые болезни и предполагаемые даты побед над ними. Умирая, клиент знает предполагаемую дату разморозки. График Сергеева-Левина до сих пор ошибался редко и незначительно – плюс-минус два года. Знал он и время, когда медицина научится размораживать людей. Случалось и так, что вылечить клиента уже могли, а разморозить – нет.


Садовский не был состоятельным клиентом.

Еще до первого инфаркта он застраховал свою жизнь на большую сумму – достаточную, чтобы оплатить заморозку. Получателем выплат выступал Центр Крионирования. Этот случай породил множество споров – жульничество или нет? С одной стороны – факт смерти, что будет зафиксировано в присутствии представителя страховой компании, с другой – право на разморозку и новую жизнь. Но пока что закон считал крионированных людей – мертвыми, так что страховщикам не подкопаться.

Клиент восхищал Рахата. Он отчаянно боролся за жизнь – обладая неважным здоровьем и такими же неважными финансовыми возможностями, пустился на хитрость. Он подавился таблеткой, когда пытался пережить инфаркт, но даже тогда не сдался! Клиент что надо. С него стоило брать пример, бороться так же отчаянно.

Клонировать сердце – недолго, беда в том, что позволить себе это Садовский смог бы лишь после смерти и выплаты страховки. Теперь ему только ждать, когда его смогут разморозить. Немного сложнее с восстановлением повреждений мозга.

– Отрежем ему голову, – принял решение Рахат. – Тело доставить не успеем. На самолет с большим контейнером не возьмут. Им не нужен труп. Но мы можем сберечь мозг. Нужен малый контейнер! В контракте у него не оговорено… Клонирование тела по графику Сергеева-Левина будет возможно через два года. Все равно к тому моменту размораживать еще не научатся. Так что не думаю, что он будет жаловаться. А мы успеем до того, как повреждения нарушат его личность больше, чем наполовину. Иначе нас ждут крупные штрафы – сумма, которую выплатит страховая компания, недостаточна, чтобы покрыть расходы на пребывание клиента в клинике Центра. Убытки вычтут с нас.

– У нас нет инструмента, – возразил медик. – Малый контейнер есть, а инструмента…

– Да вы там что, совсем обленились? – зло ответил Рахат. – Я сообщу руководству! Что есть, чем можно отделить ему голову?

– Скальпель? – неуверенно сказал медик.

– Быстрее. Времени очень мало. Пилите!

– Мне потребуется помощь.

– Говорите, что нужно!


– Я готов.

– У вас там не труп случайно? – подозрительно спросил Арман, показывая на объемистую сумку.

– Нет, – сказал Рахат. Девятым валом на него накатило неожиданное вдохновение: – Там сейф с документами умершего. Это важный чиновник из Москвы. Зря вы его не взяли… Может, еще…

– Никаких еще. У нас свадьба.

– Ладно, я понял. Не повезло парню…


В сумке, в специальном контейнере, лежала отрезанная наспех голова Садовского. К которой в будущем пришьют новое тело, в котором будет новое сердце. Если график Сергеева-Левина не обманет. А его, Рахата, наверняка ждет повышение по службе.

Он мечтательно улыбнулся и посмотрел в иллюминатор на золотое море облаков.



3. Спутник

Григорий Хорошев бултыхался в двух метрах над полом, старательно прижимая ко рту пакет, слишком широкий, чтобы содержимое не пыталось выплыть наружу. Куски завтрака летали по отсеку. Жидкие ошметки рвоты стремились принять круглую форму, чем напоминали зарождающиеся планеты. Куски желчи и носовой слизи были туманностями. Мелкие капли пота – космической пылью. Себя Хорошев вообразил злобным абсолютным разумом, не желающим эволюции мироздания и вооруженным черной дырой – пакетом, откуда поглощаемая вселенная упрямо норовила выбраться.

«Видел бы меня кто-нибудь сейчас, – думал он. – Что бы сказала Мари? А Непогодин? Надеюсь, здесь нет камер. В первый день заболеть космической болезнью и ловить свою блевотину! Непременно просочится в массы…»

Наконец вселенная была побеждена. В отсек вернулись астронавты, тактично пережидавшие апокалипсис в грузовом трюме. Голова еще болела, но приступов рвоты не было, и Григорий скромно парил в углу, стараясь быть незаметным. Все делали вид, что не обращают на него внимания.

– Не переживайте, – только и сказал Жан-Пери. – У многих так. Хуже, когда это выясняется еще на Земле. Кому-то даже полеты запрещали.


Хорошев боялся, что сообщат на Землю, и тогда – никакого выхода. Следующие три дня он старался казаться бодрым, здоровым. Голова болела не переставая. Особенно – в ночь перед выходом, проведенную в барокамере, избавившей кровь Григория от азота.

За час до выхода разболелась так, что он сам едва не отказался. Перед глазами плыло, снова его затошнило, но впереди ждал черный космос, и Хорошев перетерпел.

На вопросы о самочувствии отвечал одинаково:

– Все хорошо, чувствую себя отлично. Немного волнуюсь.

И выход состоялся. Первым шел Голубев – он должен был сопроводить его к Станции. Через пять минут после него Григорий мягко, как учили, оттолкнулся ногами и нырнул в бездонную черноту. В ней, в десятке метров от корабля, висел освещенный Солнцем кусок Станции, справа змеился пунктир троса, связывающего Голубева с кораблем. Трос пропадал в тех местах, где на него падала тень Станции.

Несмотря на боли, несмотря на волнение (может, первое и второе аннигилировали друг друга), Григорий действовал в точности по инструкции, аккуратно, четко, как робот, и вмешательство Голубева не понадобилось. Он быстро достиг открытого люка Станции, попав в шлюзовую камеру. Следом в ней появился Голубев, задраил внешний люк. Через минуту, когда выровнялось давление, открыл другой – внутренний. Они вплыли внутрь Станции, Голубев включил кислородный компрессор, после чего пришлось подождать, пока он насытит Станцию.

– Отлично, – сказал Голубев, отстегнув шлем. – Все в порядке. Не скажешь, что это для вас – первый раз. Я возвращаюсь. У вас есть сто восемьдесят минут. Кислорода здесь немного.

– Спасибо, – ответил Григорий. – Думаю, успею.

Голубев кивнул, улыбнулся и показал большой палец. Люк за ним неторопливо закрылся, Хорошев остался один.

Устройство и оборудование Станции было знакомо по земным макетам. Не медля и не обращая внимания на вернувшиеся трескучие боли в голове, он принялся за работу.


Станция предназначалась в основном для изучения реликтового излучения и радиационных поясов Вселенной. Она была начинена аппаратурой, в разработке которой когда-то принимал участие сам Григорий. Станцию признали неудавшимся проектом. Она исключала возможность стыковки с собой как новых орбитальных кораблей типа «Русь», так и старых «Союзов», на котором прибыл Хорошев, принимала только сомнительные «Аресы». Космонавтам приходилось добираться до Станции «вплавь». Сегодня – последний визит человека на Станцию. Через месяц ее вместе с оборудованием затопят в Атлантическом океане.


Григорий работал второй час. Каждые десять минут он связывался с кораблем, сообщал, что все хорошо. Если запаздывал на минуту, включался напоминающий зуммер.

Когда Григорий услышал тонкий писк, подумал, ослышался – с предыдущего отчета прошло минуты две. Но зуммер пищал, и Хорошев включил связь. Голова болела нестерпимо.

– Григорий, у нас проблемы, – прохрипел искаженный голос.

– Какие? – спросил Хорошев, снимая показания с «Рагнарек-6».

– Главное – не беспокойтесь, – сказал голос.

«Это Нам Ли, – узнал Григорий. – Акцент характерный».

– Что у вас случилось?

– Люк заклинило. Ваше возвращение отложено.

– Хорошо. На сколько? Это не опасно? Какой люк?

– Внешний люк. После возвращения Голубева. Скоро мы устраним поломку, тогда можно будет вернуться.

– Ясно. Постойте. Я не могу вернуться, потому что люк не открывается?

– Его заклинило при закрытии. Проем слишком мал, вы не пройдете.

«Приехали».

Хорошев понял, что не сможет продолжать работу.


– Сколько вам еще понадобится? – спросил он напряженно. На Станции кончался кислород. Его запасы давно не возобновляли – не было нужды: станция уже считалась списанной с баланса Роскосмоса. Нужда появилась только сейчас.

– Немного. Совсем немного. Держитесь, Григорий.

После этих слов Хорошев особенно остро прочувствовал, как неодолима бездна, отделяющая его от Земли, от криоцентра «Норд» и от жизни.

«Грустно, – констатировал он. – Минут двадцать, и начну задыхаться. Еще десять минут или чуть больше буду глотать остатки. Еще полчаса – в скафандре. А потом перестану быть».

С этими мыслями пришел настоящий страх. Черный космос уже не манил его. Не было больше радости оттого, что доведется выйти в межпланетную пустоту еще раз – возвращаясь на корабль.

«До крионистов не добраться, – размышлял Хорошев, не желая поддаваться панике. – Для этого нужно вернуться на корабль. Но тогда и крионисты были бы не нужны. Тупик. А если наоборот? Добраться до корабля, но крионисты все-таки нужны?»

Вывернув таким образом проблему, Григорий принялся обдумывать ее дальше, стараясь занять мозг и не дать укрепиться страху.

Если он спасется, останется жив. Можно ли спастись, не оставаясь в живых?

Пожалуй, можно.

Можно добраться до корабля.

По крайней мере, попытаться.

Григорий решительно защелкнул шлем и перешел на потребление кислорода из скафандра.


Страх таял, оставляя мутные туманные клочки в укромных уголках сознания. Страх уступил место исследовательскому интересу.

Мысли не метались, выстраивались теперь в аккуратные строчки, словно бы он писал завершающую главу научного труда. Когда позади все формулы, гипотезы и доказательства. Когда, опираясь на проделанную работу, легко сформулировать вывод.

Добраться до корабля – неживым.

Он машинально погладил запястье, в которое вживлен чип, следящий за его жизнью. В миг, когда она прекратится, чип отправит сигнал в Центр Крионирования, сообщив о новом клиенте и координатах тела.

Григорий усмехнулся, представив удивление в Центре, когда они получат координаты. Впрочем, он сообщал им о полете.

Он связался с кораблем.

– Григорий, на сколько хватит кислорода? – спросил Леонов.

– Максимум – час. Если с тем, что в скафандре. Что с люком?

– Делаем все возможное. Мы обязательно успеем.

– Какая ширина зазора? – спросил Хорошев.

– Не больше тридцати сантиметров. Пока не удалось увеличить, но мы…

– Этого достаточно, – сказал Григорий.

– Достаточно? Нет, скафандр не пролезет. Даже если стравить давление. Проверили уже. Нужно еще сантиметров двадцать, тогда мы бы вас втащили. Григорий, только не волнуйтесь, мы обязательно успеем.

– Слушайте меня. Через пятьдесят минут я возвращаюсь на корабль.

– Григорий, мы…

– Слушайте же меня! – поднял голос Хорошев. – Если через пятьдесят минут люк не откроется, я возвращаюсь на корабль. Вы должны…


Через пятьдесят минут люк не открылся. Кислород в скафандре кончился – за исключением малой порции, которую Хорошев оставил на случай, если люк все же откроется. Запасы Станции также подходили к концу. Григорий, стараясь сэкономить, почти не двигался, но не мог приказать сердцу биться медленнее. Казалось, дышать все труднее.

Хорошев расстегнул первый замок.

Вернуться на корабль можно только без скафандра – чтобы пролезть в тридцатисантиметровую щель заклинившего люка.

Находясь в безвоздушном пространстве, человек может удержаться в сознании до пятнадцати секунд, и до двух минут – оставаться живым.

Замки скафандра неохотно подчинялись дрожащим пальцам. Расстегнуть на спине их было практически невозможно. Секундомер торопливо отсчитывал оставшееся время.

Если задержать воздух в легких, находясь в вакууме, их разорвет в клочья. Перед прыжком необходимо выдохнуть. Разорвет и множество мелких кровеносных сосудов, здесь выдох не поможет. Впрочем, цель – добраться до корабля, а не уцелеть.

Один замок заклинило, он никак не желал освобождать Хорошева от ненужного уже панциря.

Четыре минуты.

Слюна на языке вскипит, мгновенно пересохнут глаза, слизистая. Но насмерть не замерзнет – в вакууме телу нечему отдавать тепло.

Замок не подчинялся.

Три минуты.

Ученые, изучая воздействие вакуума, разорвали в нем великое множество крыс – настала очередь эксперимента над человеком.

«Оставлю неплохое наследие хотя бы», – утешал себя Хорошев, скользя пальцами по замку. Он весь обливался горячим потом.

Две минуты.

«Уже вижу заголовки: «Голый человек в космосе» или «Человек за бортом», что-то такое, – Григорий пытался шутить сам с собой. – Что скажет Мари? А Непогодин? Лучше бы назвали – «Последний эксперимент» или что-то в подобном духе».

Стрелка датчика кислорода лежала на красной полоске.

Полторы минуты.

Дышать разреженным воздухом приходилось частыми большими глотками.

Замок поддался. Осталось еще три. Хорошо бы с ними полегче…

Минута.

Готово!

Перед тем как освободиться от скафандра, Григорий мысленно отрепетировал свои дальнейшие действия. Те несколько секунд ледяного, черного ужаса, что ждали впереди, требовали предельной аккуратности.

Самое главное – выдохнуть. Иначе – верная, страшная смерть, которая наступит раньше, чем он сможет вернуться на корабль. Которая помешает вернуться…

Выдох – прыжок. Он должен оттолкнуться и преодолеть десять метров пустоты. Он должен попасть в люк. Тогда, даже если потеряет сознание, вероятность чего почти стопроцентная, его смогут поймать. Промахнется – его останки разлетятся по орбите.

Без скафандра Хорошев сразу же замерз. Его охватила крупная, тяжелая дрожь. Осталось несколько секунд.

Григорий с силой выдохнул, стараясь полностью опустошить легкие, не оставить в них ни единого смертельного пузырька. В глазах потемнело. До смерти захотелось вздохнуть.

Потянул увесистый рычаг, дверь в шлюзовую камеру мучительно медленно пошла вверх. Раздался слабый свист – остатки воздуха покидали Станцию. А вместе с ними – и Григорий. Ледяной пол шлюзовой камеры сквозь носки ожег ступни. Теперь – ждать, пока откроется внешний люк. Желание ухватить легкими пустоту было нестерпимым. Через века, тысячелетия мучительного ожидания преграда распалась на две половинки, одна пошла вверх, вторая – вниз. В легких горячо клокотало. Была еще третья часть люка, и она медленно, с вселенской неторопливостью открывалась сейчас вовнутрь.

Хоть и зажмурился – не помогло, сразу ослеп, но успел, успел увидеть освещенный фрагмент Станции и темную щель приоткрытого люка, от которой его отделяло десять метров пустоты. Испытывая горящую боль во всем теле, готовый открыть рот и втянуть в жаждущие легкие абсолютное ничто, он сделал два шага и, сильно толкнувшись, вылетел в межпланетное пространство.

Успел подумать, что космос, по ощущениям, – ледяное пламя, ударился локтем и едва не вздохнул от ужаса, когда понял, что мячиком отскочит назад. Но что-то рвануло, скрутило, разорвало на части, потащило…

Не дышать!

Чернота стала всеобъемлющей, густой, сконцентрированной, как кислота, миг – и она растворила его в себе.


Боль была всюду, казалось, даже пространство вокруг него пропитано ею, ничего не видно, лишь плавают тускло-цветные пятна, в ушах ровный громкий гул.

«Ослеп и оглох», – понял Григорий. И еще понял, что живой. Теперь его будут изучать, смотреть характер разрывов и травм, сопоставлять, анализировать…

А потом – кто-нибудь обязательно повторит эксперимент. Найдутся и любители.

Руки-ноги остались целыми, он мог немного ими шевелить, вот только пальцев не чувствовал.

Тяжелые волны боли медленно перемещались по телу, сосредотачиваясь в голове. Здесь боли пришлось по нраву: толстые и прочные стенки черепа не давали ей испариться, и она набирала сытую мощь, копила остро-пронзительную силу.

Вялое, рваное сознание было похоже на колеблющийся огонек. В ушах шумели кровавые водопады.

«Стоило приходить в себя, чтобы умереть», – с трудом смог подумать Говард. Он почувствовал, что боль уже скопила достаточно силы для взрыва, осталось только подать искру. Где-то вдали мелькнула красная вспышка. «А вот и искра», – подумал Хорошев.

– Инсульт, – растерянно констатировала Нам Ли. – Он умер.

Астронавты растерянно переглянулись. В отсек влетел Леонов.

– Люк починили, будем запускать зонд, – сказал он и замолчал, растерянно глядя на парящего мертвеца.

Ему не ответили.

– Надо сообщить на Землю, – сказала Нам Ли.

– Первый случай, – сказал Голубев. – В космосе еще никто не умирал. Только на взлете или при посадке…

– Надо сообщить на Землю, – повторила Нам Ли.


Войдя в здание Криоцентра, Рахат, по обычаю, притормозил у стойки ресепшена. За стойкой сидела, как всегда, невероятная Кармель Мур.

Смуглая индуска, чьи длинные волосы были перекрашены в золотистый блонди, что здорово сочеталось со смуглой кожей и ярким, но изысканным, совсем не индийским макияжем. А из отличной заготовки хирурги довели сильное, но нежное тело до абсолютного совершенства.

Когда он видел Кармель, сердце разгоняло по вскипающей крови радость от осознания того, что в жизни еще есть то, что его удивляет и приводит в восторг, что впереди еще ждет его какая-то особенная радость, а жизнь – не однотонная, скучная, проходящая мимо.

Небрежно облокотившись о стойку, рядом с Кармель стоял Олжас. Поигрывая блестящим брелоком, он что-то с усмешечкой ей говорил. Кармель улыбалась и смотрела на него слишком заинтересованно, что омрачило солнечное настроение Рахата.

– Привет, – сказал он, стараясь выглядеть равнодушным. Олжас лениво оглянулся.

– А-а, работник полей, – сказал он.

– Привет, – сказала Кармель и улыбнулась. – Как нога?

– Почти не болит.

– И скоро снова в поля, – усмехнулся Олжас. – Подлатали – в бой.

Рахат пропустил его высказывание, сравнивая улыбку Кармель с теми, которыми она награждала Олжаса.

– Нравится у нас? – спросила Кармель.

– Нравится, – ответил Рахат. – Спокойно, чисто…

Олжас громко расхохотался.

– Чисто? – воскликнул он. – Ты не привык?

– Не дразни его, – сказал Кармель. – Он герой.

– Слышал, – отмахнулся Олжас. – Прямо Спаситель. Кому что – кто головой умеет думать, кто – в полях геройствовать. Масштабы действия, правда, несопоставимы.

Глаза его лениво и нагло смотрели сквозь Рахата.

– Я умею и то, и другое, – сказал с улыбкой Рахат. Кивнул Кармель и пошел в сторону лифтов. И хотя он внимательно следил за тем, чтобы лицо и фигура оставались расслабленными, внутри весь кипел.

«Бездарность! – ярился он. – Ты так и останешься ничтожной конторской крысой, середнячком, вечным клерком. Что ты сделал своей головой, которой так гордишься? Тебя бы в Амазонку, к местным людоедам, посмотреть, на что способна твоя голова, когда нужно решить, что делать с убитым чернокожими объектом исследований Бжезинского при жаре в пятьдесят градусов! Когда по пятам – суеверные дикари, когда рядом нет мини-бара с холодной колой и телефона, когда тело клиента облепили мухи и оно вот-вот начнет разлагаться. Смог бы спасти его мозг с шестидесятитрехпроцентной вероятностью восстановления? Найти место, где его можно охладить до прибытия спасательной группы? Избежать отравленных стрел поклонников вуду? Тьфу, голова. Каким образом этот хвастливый трутень может нравиться Кармель? Чем вообще его голова пригождается здесь?»

Весь бурля, Рахат вышел из лифта и прошел в кабинет – свое временное пристанище. Когда он восстановится, сразу же вернется туда, где будет на своем месте. Где его старания ценят, – что видно по тому, как легко и быстро выдернули в Москву после случая с альпинистами, обеспечили лечение. Его доходы растут, скоро снова повысят, и тогда он поговорит с Олжасом. Главное, чтобы Кармель к тому времени не вышла за него замуж. Хотя его, Рахата, карьера взлетит раньше – в ней нет ни единого прокола, зато есть личный счет – 37:0, в его, разумеется, пользу. Тридцать семь крионированных «трудных» клиентов, и ни одного меньше чем с пятидесятипроцентной вероятностью восстановления личности. Ни одного запоротого клиента. Ни одного хотя бы слегка подпорченного! Даже семнадцатого тогда успели… Абсолютный рекорд компании. Вот голова!

Если продолжать в том же духе, выдадут дополнительную квоту. Какому-то Олжасу ее могут не выдать никогда. У Кармель нет и основной квоты, а значит, она не имеет права на бессрочную бесплатную заморозку. А ему нужны как минимум еще две дополнительные. И они будут. Тот случай с лавиной принес немалую пользу – его заметили по-настоящему, возможно, о нем и его личном счете знает даже главный! Может, когда-нибудь ему настолько повезет, что они встретятся где-нибудь на входе, ведь главный где-то здесь, на верхнем этаже…


Рахат стиснул кулаки. Он еще всем покажет!

Заходя в кабинет, взглянул в зеркало и заметил, что чересчур раскраснелся, глаза горят. Он налил в стакан холодной воды и залпом выпил. Задумчиво обвел взглядом свое рабочее место. Компания давала возможность отдохнуть и прийти в себя, делая вид, что не замечает его безделья. Она давала возможность притвориться, будто он работает, а сама притворялась, что не замечает его притворства. Рахат не мог не оценить ее благородства – могли прогнать в отпуск.

– Ну ладно, будем работать, – сказал он, запуская компьютер. Пока на него никто не обращал внимания, он решил заняться самообразованием. Это ведь тоже работа, и рано или поздно ее качество скажется на карьере. Сегодня, для разминки, просмотрит новые материалы о развитии крионики, поработает над вики-инструкцией, почитает, да и сам впишет некоторые свои наблюдения и советы. Затем можно поработать с кривой Сергеева-Левина – графиком будущих достижений медицины, где указаны все неизлечимые болезни и предполагаемые даты побед над ними.

А завтра приступит к изучению программы Карпова, о которой только слышал. До этого он не раз пользовался выводами различных футурологов, но, судя по отзывам, «К-прогноз» была лучшей и обладала семидесятичетырехпроцентным уровнем вероятности.

Вообще-то, впереди – море работы, зря он опасается пустого просиживания штанов.

«Нужно работать, – прилежно думал Рахат, позабыв о неприятной беседе внизу, – и получать за это тройные дополнительные квоты, повышения, руководство над спасательными отрядами, а затем – над руководителями отрядов и подразделений. Или даже, вообще, должность самого главного спасателя. Нужно улучшать знания, повышать навык, нарабатывать опыт, увеличивать личный счет…»


Неделя выдалась не самая плохая. Во-первых, он каждый день (и не по одному разу!) видел Кармель, каждый раз заговаривая о каком-нибудь пустяке или просто улыбаясь, если видел, что занята. Немного досаждал назойливый Олжас – судя по всему, у него гораздо больше времени, чем у Рахата, и он проводил его возле ресепшена. Во-вторых, если не кривить душой, ему нравилось приходить в первый свой (пусть и временный) просторный и светлый кабинет, с удобными мягкими креслами и мощными бесшумными компьютерами. В кабинет, где в любую секунду можно выпить воды со льдом из высокого прозрачного и чистого стакана или даже свежевыдавленного сока, где на столе лежит пульт от управления кондиционером, которым можно заказать любую температуру (не то что тогда, на Амазонке). Где в шкафчике стоят сорта вкуснейшего кофе, который так приятно пить из крохотной чашечки, просматривая графики-прогнозы, читая, что ждет человечество в будущем, изучая и проводя сравнительный анализ графиков вероятности, накладывая их на векторные графики и сличая с функцией предопределенных сфер.

А можно встать и пойти перекусить или взглянуть на Кармель, или просто выйти на улицу и прогуляться туда-сюда. И не нужно никуда спешить.


– Тебе, вижу, нравится, – подколол его Олжас, когда они столкнулись в очередной раз возле стойки Кармель. – Но, увы, скоро снова в поля. Как я тебе не завидую…

– Конечно. Ты бы не выдержал, – спокойно парировал Рахат. – Слишком слабый.

– Ты так говоришь, будто это что-то плохое, – скривился в ответ Олжас. – У меня другие поводы для гордости. Сперва добейся! А тебя мне искренне жаль.

– А чего ты добился? Какие у тебя поводы? – спросил Рахат.

Кармель с улыбкой слушала их пикировку.

– Уж, конечно, не такие, как у тебя.

– У тебя их вообще нет, – спокойно сказал Рахат и хотел уже отойти, как подскочил Виниченко.

– Ты нужен, – сказал он, указывая на Рахата пальцем.

– Что делать? – спросил Рахат.

– У нас чепэ. Идем.

Он быстро двинулся к лифтам. Рахат за ним, чувствуя, как спину жгут взгляды – один – удивленно-обрадованный – Кармель, второй – неприязненно-завистливый – Олжаса.

«Интересно, что за чепэ?» – думал Рахат, едва поспевая за длинноногим Виниченко.

Двери одного из лифтов приглашающе разошлись, едва они подбежали.

– Клиент у нас, – отдуваясь, сказал Виниченко, вдавливая кнопку этажа, который на целых двадцать четыре выше его, Рахата. – Непростой клиент. Понадобятся твои советы.

– А в чем непростота? – с любопытством спросил Рахат.

– Клиент очень далеко. Мы к таким не привыкли, – сказал Виниченко.

– Далеко – где?

– Там, – сказал Виниченко и поднял вверх палец. – Или там, – добавил он и опустил палец вниз.

– В космосе, что ли? – пошутил Рахат.

– Точно. Все в панике – клиент виайпи, какой-то член академий. Радиацию изучает.

– Что с ним?

– Инсульт. Самый обыкновенный инсульт. Там еще были какие-то сложности, но это неважно. Важно, что полет продлится еще семь дней. Ты же работал с кривой Сергеева-Левина? Нам нужен аналитик.

– Работал. Но ведь…

– Все в отпуске, – сказал Виниченко и отвел глаза. – Остался только ты. И от тебя нужен комплекс мер, чтобы через семь дней мы успешно крионировали клиента.

Рахат удивился. Как же так – головной офис, и не знают, что делать с «трудным» клиентом…

Лифт застыл, мелодично звякнуло перед открытием дверей. И прозвучавший сигнал помог Рахату понять, что происходит. «Виайпи, – будто кто-то шепнул ему. – Никто не хочет ответственности». Ее решили свалить на него – чужого здесь человека.

– У тебя – прекрасная возможность. Обычно клиент приезжает сам или его привозят, и мы кладем его в стационар, проблем с доставкой практически не было. Неплохой шанс проявить себя, – попытался приободрить его Виниченко, но этого уже не требовалось. Голова была ясной, как тот стакан с ледяной водой. Ярко горели цифры на воображаемом табло – 37:0. Судя по всему, впереди ждала очередная битва. Каких он выиграл уже немало. Только обстановка непривычная: вместо пыльной сельвы или заснеженных вершин – просторные кабинеты головного офиса компании «Норд».

Они долго шагали по длинному коридору – нужный кабинет оказался в самом дальнем его конце. Массивная дверь с табличкой «К. Митякис» не распахнулась услужливо, как здесь было принято – Виниченко даже пришлось навалиться плечом.

Внутри было людно – человек десять. Все с любопытством уставились на Рахата.

– Это тот самый? – спросил похожий на грека курчавый черноволосый коротышка с мясистым носом.

Виниченко кивнул.

– Садись, – резко сказал коротышка, указывая на свободный стул за широким столом. – И слушай условия задачи. В космосе шестнадцать минут назад скончался Григорий Хорошев, ученый и лауреат, почетный член и прочая. Астронавтов заберут с орбиты через семь дней. Требуется план действий и контроль над их осуществлением. Ни малейшей ошибки – в случае провала нас ждет шумиха и такой удар по репутации, что полетят головы, гораздо более ценные, чем твоя. Действуй. Все данные перед тобой. – С этими словами он указал на экран. – Твоя задача – определить порядок действий и проинструктировать других астронавтов. Обеспечить встречу и сопровождение тела клиента. Ежедневные отчеты – мне по почте. Сейчас скинь данные, возвращайся к себе и работай.

– Можно уточнить, – сказал Рахат, – какие условия хранения тела в данный момент на корабле?

– Все детали в отчетах. Изучи их – вопросов убавится.

– Извините…

Черноволосый указал на дверь. Остальные молчали.

Сопровождаемый взглядами, Рахат вышел.

Черноволосому он явно не понравился, интересно, почему? Кажется, он – большой начальник. Нехорошо для карьеры…

В течение получаса Рахат изучил все предоставленные данные, но вопросов не убавилось. Данные были какие-то… размазанные. Указано название корабля, но без характеристик и прочей нужной для анализа информации. Отсутствовали сведения о точном времени и месте приземления. Характер миссии. Список членов экипажа.

Не информация, а… Общие бесполезные сведения.

Рахат сидел с открытым ртом.

«Да они здесь совсем работать не умеют, – удивленно думал он. – Бессмыслица какая-то. Это же головной офис!»

Он немедленно составил запрос, где указал, какая информация ему необходима, и озадаченно замер. Черноволосый даже адрес своей почты не указал.

А время шло. Умерший мозг астронавта Григория Хорошева, специалиста по реликтовому и еще какому-то излучению, «портился» с каждой секундой. С каждой секундой уменьшались шансы на восстановление именно той личности, которой клиент являлся до смерти. И после того, как он не сможет остаться собой хотя бы наполовину, его, Рахата, личный счет изменится. Счет станет не таким красивым, как сейчас: 37:1. Хотя это будет по-прежнему превосходный счет. Но стоит разменять крупную купюру, как в карманах уже кончается последняя мелочь.

А он даже не может воспользоваться диаграммой Алехина, чтобы узнать, как скоро «испортится» мозг, не зная, какие данные вводить – ни условий хранения тела, ни характеристик корабля. Короткое «инсульт» совершенно неинформативно. Кто ставил диагноз? Какова квалификация ставившего? Какие предшествующие симптомы?

Рахат тупо смотрел на экран и не знал, что делать.

Создавалось впечатление, что черноволосый не заинтересован в спасении клиента.

«Наверное, лет десять назад он был таким же, как Олжас, – мелькнула мысль. – Штаны просиживал. Работал головой».

Не было времени философствовать. Рахат вышел из кабинета и, ускоряя шаг, направился к лифту. Но знакомый кабинет с тяжелой дверью был закрыт.

Рахат навалился на дверь соседнего. За широким столом сидел худой, но розовощекий мужчина с тоскливыми глазами кабинетной крысы.

– Вам кого? – спросил он Рахата.

– Извините… в соседнем кабинете никого нет, а мне…

– Вам кого? – повторила «кабинетная крыса».

– Меня зовут Рахат. Я спасатель. Временно здесь. Только что в космосе умер наш клиент…

– Знаю, – отмахнулась «крыса». – Руководство осуществляет Митякис, и вас…

– Его нет! А данные, которые…

– Молодой человек. Я вам помочь не могу. Митякис минуту назад выехал на объект.

– Но… клиент… данные…

– Молодой человек. Вы спасатель?

– Да, но…

– Так и спасайте.

– Но данные…

– Вас что, в айноу забанили? – спросила «крыса». Глаза смотрели с тоскливой злобой. – Всего доброго.

Рахат понесся к себе. Его не отпускало чувство, что он – герой собственного ночного кошмара.

Вместо сухой, сжатой и подробной информации, которую он был должен получить от тех, кто занимается ее сбором, он искал ее сам. В айноу, гугле и эйке, продираясь через рекламные дебри сеошного мусора.

Через десять минут все же смог собрать, отжать и проанализировать тонны словесной шелухи. Кошмар продолжался: астронавты должны приземлиться через семь дней на спускаемой капсуле. И если в космосе еще можно сохранять тело и мозг, то при спуске… Понятно, какие в капсуле будут условия хранения. Мало того – место приземления лишь «предполагаемое». Где-то в степях родного Казахстана.

«Откуда такое средневековье?» – недоумевал Рахат. Зачем он полетел на эту нелепую Станцию, откуда есть возможность выбраться только на «Аресах»? И почему его угораздило полететь на «Союзе»?

Радовало только то, что посмертный диагноз Хорошеву ставил действительно неплохой врач.

Рахат уточнил кое-какие подробности: цель полета – свертывание Станции и ручной запуск зонда; температуру в капсуле при спуске – чересчур высокую, и время, через которое космонавтов обычно подбирают на Земле, – весьма немалое. Вбил эти и другие скудные данные (как то: время смерти) в программу. Результат: от двадцати четырех до тридцати восьми. Клиент «испортится» так сильно, что после восстановления себя даже не вспомнит. Полный и окончательный провал.

Надежда оставалась только на изученную недавно «К-прогноз».

Тщетная надежда.

«К-прогноз» не смогла выдать какие-либо данные по будущему развитию крионики. Она не знала, смогут ли крионисты улучшить показатели восстановления в течение ближайших десяти лет. Ей вообще было неизвестно будущее крионики.

– Сырье! – воскликнул Рахат. – Баг на баге! Что ты вообще знаешь?

В далеком холодном космосе летело над Землей мертвое тело клиента. Рахат не знал, как отчаянно он боролся за жизнь, но от предчувствия собственного поражения у него сосало под ложечкой. Вспомнились слова Виниченко про виайпи. И закрытый кабинет Митякиса, который ничем не помог.

Рахат встряхнулся, стараясь избавиться от тоскливого отчаяния.

Что в такой ситуации можно придумать?

За семь дней, проведенные в космосе, клиент, конечно, не «испортится». Скорее всего, тело держат в шлюзовой камере, где абсолютный ноль. Мозг, лишенный криопротекторов, конечно, пострадает, но главные неприятности начнутся при спуске и после него.

При спуске.

А если…

А если не спускать?

Рахат не знал, что ход его мысли схож с недавними рассуждениями клиента.

Первый вариант – вернуть клиента на Станцию и организовать потом спасательную экспедицию. Нет, не годится. Станцию вот-вот затопят. «Аресы» не летают – США уже отказались от них, летают на «Союзах» и «Русях». «Союзы» и «Русь» – все те же неблагоприятные условия посадки.

Оставался еще некий зонд, который астронавты должны были запустить вручную и управление которым осуществлялось с Земли, но по окончании эксплуатации зонд обречен сгореть в плотных слоях атмосферы.

Тупик.

Или?..

Как получить так нужные для победы пятьдесят процентов?


Рахат медленно оторвал свое тело от стула, для чего понадобилось упереться обеими руками в стол. Незримая тяжесть сковала его тело, будто он находился в стартующем космическом корабле.

– А что еще остается делать? – сердито спросил он себя. И, взяв планшет, вышел из кабинета.


– Кармель, нужна помощь, – сказал он, подходя к блестящей стойке. Хорошо, что Олжаса не было.

– Чем могу? – улыбнулась девушка.

– Я должен поговорить с главным. Самым главным.

– С… Торгвальдом? – спросила Кармель и округлила глаза. – Не получится.

– Он здесь? Тогда получится. Устрой. Прошу. Это важно.

– Что случилось? Виниченко…

– Он не поможет. Никто не поможет. Неважно. Мне нужно поговорить с главным.

– Но он, может, тебя и не примет!

– Попробуй. Пожалуйста.

Рахат представлял табло. «37:0». Ноль угрожающе мерцал, вот-вот сменится на единицу.

Кармель пожала плечами и ткнула пальчиком в селектор.

– Спасибо…


– Да, – отрывисто бухнул голос из динамика.

– Торгвальд, извините, что беспокою. У Рахата Селикбаева к вам какой-то очень важный вопрос…

– Кто такой? – спросил голос.

– Наш спасатель, переведен в офис после…

– Что нужно?

– Я не знаю. Но говорит…

– Вопрос жизни и смерти, – выкрикнул Рахат, боясь, что слова Кармель звучат неубедительно.

– Пусть зайдет, – решил голос.

Кармель посмотрела на Рахата.

– Повезло!

– Спасибо, – еще раз поблагодарил Рахат.

– Лифт крайний справа.


Рахат никогда не видел главного. Для него он всегда был легендарной загадочной фигурой, сидящей в далекой Москве. Все в мире Рахата существовало благодаря незримому главному: клиенты, спасательные операции, рекордный личный счет, карьера, деньги, смелые планы на будущее, надежды на дополнительные квоты и безопасность себя и близких. Главный был богом – и сейчас он поднимался к нему на Олимп.


– Рассказывай, – энергично велел седовласый великан, сидящий за огромным, как материковая плита, и черным, как добытый ночью уголь, столом.

Рахат растерялся, но только на миг.

Он старался излагать кратко и четко. О нехватке информации. О том, как Митякис отрубил связь. О пустом кабинете. Об ответственности, которую свалили на него, о кривой Сергеева-Левина. О «портящемся» клиенте, разрушение мозга которого превысит пятидесятипроцентный минимум.

И о том, как можно спасти клиента.


– Митякис? – вкрадчиво спросил Торгвальд, бережно держа крохотный телефон крепкими пальцами. – Ко мне.

– …

– Сейчас, – сказал Торгвальд, глядя на Рахата сверху вниз. Глаза его были светло-серые, ледяные. – Выслушаем противную сторону.

Рахату стало не по себе. Получалось, что он наябедничал на Митякиса. Он, заморыш, которого Торгвальд до этой минуты даже не знал, – столкнул его и другого… зубра.


Вошедший Митякис ожег Рахата недобрым взглядом. Нос с горбиной нависал над губой, как клюв.

– Что с Хорошевым? – спросил Торгвальд. – Почему не проинформировали? И у него к вам претензии, – он махнул в сторону Рахата (тот обмер).

– Какие же? – сухо спросил Митякис, неотрывно глядя на Рахата.

– Не предоставляете информации. Не даете работать. Саботируете, – сказал Торгвальд, махнув Рахату, чтобы молчал.

– Саботирую? – переспросил Митякис.

– Именно. После рассказа Рахата у меня чувство, будто вы желаете, чтобы мы не выполнили условия контракта с Хорошевым.

– А как его выполнить, – гневно сказал Митякис, – если он болтается на орбите? Приземлится – и выполним.

– При спуске его мозг пострадает слишком сильно, – торопливо сказал Рахат. – Личность будет безвозвратно утеряна.

– И этого ты ему не сказал, – грохнул Торгвальд. Он возвышался над Митякисом, как Один, грозный повелитель Вальхаллы, над жалким смертным.

– Это его задача, Торгвальд, – ответил Митякис.

Рахат с огорчением отметил, что он не очень-то испугался.

– Он спасатель, – продолжал Митякис. – Я не владею информацией о…

– А нужно владеть! Но человек нашел выход. Только не смог рассказать тебе о нем. Ты спрятался. Думаю, ты нарочно осложнял операцию. И это – неприкрытый саботаж.

– Да какой саботаж! – крикнул Митякис. Лицо его начало багроветь. – Сейчас процесс «спасения» такой, что…

– Какой? – спросил Торгвальд.

– Дорогой и бестолковый, – сказал Митякис. – Как дети. Спасатели! Тамерлан и его команда. Я много раз уже об этом говорил. Маемся, бегаем. Несолидно и глупо. Теряем огромные деньги на какую-то пионерщину.

– Ты разве бегаешь? – притворно удивился Торгвальд. – Пионеришь?

– Какая разница, – сказал Митякис. – Он бегает. А мы – платим. За все. Берем из общего бюджета. А строительные проекты…

– Оставь свои проекты, – решительно сказал Торгвальд. – Несолидно это – дома строить. Глупо. Все, не возражай. Тебе шумный провал на руку – тем легче будет убедить Совет, что я опять занимаюсь ерундой, и вернуть главную роль себе и своим проектам. Не выйдет.

– Мои проекты – не такие, конечно, интересные, как ваши, но они стабильно дают прибыль и не подрывают авторитет.

– Хорошева мы все равно вытащим.

– Но как? – вскричал Митякис. – Как? Он – в космосе!

– Он знает как, – сказал Торгвальд, указывая на Рахата.

– Это очень сложно, – виновато сказал Рахат.

– Объясняй, – сказал Торгвальд.

Рахат включил планшет.

– В капсуле не спустить – мозг погибнет. Вот все расчеты. Спускать нельзя. Но можно изъять мозг – на корабле есть врач – и поместить в зонд, запуск которого должен состояться со Станции через четыре часа. Они собираются отправить его на орбиту вручную. Управлять зондом будут с Земли. Целиком Хорошев не влезет, даже голова – не влезет. Но если демонтировать видеокамеру, место появится.

Рахат кликнул, увеличивая изображение на экране планшета, продолжал:

– Я изучил устройство зонда, – если здесь, здесь и здесь отсоединить стойки, – астронавты сделают это минут за пятнадцать, – освободится необходимое место. На корабле есть свинцовые пластины, ими нужно будет обложить изнутри – иначе солнце уничтожит мозг наверняка. Сейчас нужно обратиться в ЦУП и выкупить зонд, после чего взять управление им на себя.

– При посадке мозг сгорит точно так же, как и в капсуле, даже еще быстрее, – заметил Торгвальд.

– А мы не будем спускать зонд на Землю! Мы посадим его на Луне. Зонд предусматривает мягкую посадку. И на Луне нет атмосферы, в которой он бы сгорел.

– А двигатели? – спросил Торгвальд. – Они его не разогреют?

– Нет, я уже узнал.

Митякис громко рассмеялся.

– Зонд принадлежит компании «Чань-Э». Думаю, они уступят его. Мозг Хорошева накачают криопротекторами, тогда он сохранится гораздо лучше. Вот расчеты. Пятьдесят пять процентов, учитывая, что он проведет на Луне два года.

– Два года? Бред какой-то, – презрительно сказал Митякис.

– Мы посадим зонд в полярный кратер, где солнечные лучи не прогревают поверхность, – продолжил Рахат, стараясь не сбиться, – а потом вернем. В 2019 году на Луну отправится экспедиция для основания базы в том районе. Тип корабля, на котором они полетят, «Юпитер», обладает отличными условиями посадки. Эти космонавты и подберут зонд. И отправят на Землю. А мы сохраним пятьдесят пять процентов. Вот расчеты…

Рахат протянул планшет Торгвальду. На Митякиса он не смотрел.

– А средства? – спросил Митякис. – Торгвальд, это неслыханно. Я сообщу Совету. Он не допустит. Это миллиарды долларов. Да и пойдет ли на эту авантюру ЦУП? Или и там подмазывать придется?

– Намного меньше, – перебил Рахат, сам пугаясь своей дерзости. – Нам только нужно выкупить спутник. Ну, и сопроводить его… это миллионы, не миллиарды. Вот расчеты…

Митякис громко хмыкнул и сказал:

– Совет все равно не позволит. Это прецедент. Подобные спасательные операции всегда обходятся слишком дорого, но эта – что-то чудовищное. Совет не допустит такого мальчишества, Торгвальд. Из-за какого-то…

– А мозг кто вытащит? – спокойно спросил Торгвальд Рахата.

– На корабле есть врач. Нужно…

– Связаться с ними, – продолжил Торгвальд. – Вижу, в расчетах учтено и это.

– Торгвальд, я звоню Никонову. На этот раз он тебя не поддержит, – предупредил Митякис. Он достал из кармана телефон.

– Дело в том, что… есть еще расчеты. Я сделал их в «К-прогнозе», – торопливо заговорил Рахат, но Торгвальд перебил его:

– Некогда, потом. Займемся связью.

– Торгвальд, Совет не пойдет…

– Костас, собирай людей. Пусть принимают решение, – отрезал Торгвальд.

Митякис кивнул и вскинул руку с телефоном.

– Не здесь, – предупредил Торгвальд.

Митякис мягко притворил за собой дверь.

– Давно под меня копает, – сказал с улыбкой Торгвальд. – Может, в чем-то и прав. Но, знаешь, я считаю, спасение единомышленника, человека, любящего и ценящего свою жизнь, человека, желающего увидеть будущее, дороже и почетнее, чем строительство бизнес-центра. Если Совет будет против, оплачу операцию из собственного кармана. Митякис, конечно, воспользуется этим случаем, чтобы скинуть меня… Впрочем, ладно. Времени мало, а тебе наши дела неинтересны.

Рахат промолчал.

Торгвальд слегка поморщился.

– Спина болит. Радикулит, наверное. Много сижу. Пошли.


«Повезло, что главный – такой, – думал Рахат, когда они летели в вертолете компании в ЦУП. – А ведь он для меня как бог. Совсем недавно я надеялся хотя бы просто его увидеть».


– Здравствуйте, Ли Нам, – сказал Рахат и подумал, как здорово, что кореянка знает русский язык.

– Здравствуйте, – ответила Ли Нам после продолжительной паузы – сигнал шел издалека. Она тщательно выговаривала каждую букву.

– Меня зовут Рахат, я из компании «Норд», спасатель криоцентра. Вы можете нам помочь?

– Что для этого нужно?

«Достать мозг и положить его в зонд»…

– Нужно… нужно спасти человека. Хорошева…

– Но как? Он умер, у нас была беда, и он умер. Он хороший человек, но он точно умер. Мы скорбим, это страшная история.

– Он умер, но мы хотим его заморозить. Зонд, который вы должны были отправить через два с половиной часа, теперь принадлежит нашей компании. И мы бы хотели просить вас перед запуском демонтировать в нем видеокамеру.

– Хорошо, но как это поможет?

– В освободившееся место нужно поместить его… мозг Хорошева.

– Что? Я вас не поняла.

– Мозг. Вы должны аккуратно изъять мозг Григория и поместить его в раствор криопротекторов. Это необходимо для того, чтобы при замораживании не началось формирование внутриклеточного льда или обезвоживание. У вас на корабле имеется запас глицерина и сахарозы, их вполне можно использовать для этих целей. Для этого нужно…


Хорошо, что Нам Ли его поняла. Хорошо, что не стала спорить. А просто взяла и сделала не самую простую операцию на черепе в условиях невесомости. С помощью шуруповерта и электропилы. Через три с половиной часа мозг Григория Хорошева, человека, который боролся со смертью даже после нее, заключенный в стальную оболочку зонда, управляемого компанией «Норд», покинул корабль, чтобы два долгих года провести в полярном кратере, в одиночестве и холоде межзвездного пространства.


В зал входили люди, облеченные силой и властью. После того, как прибыл последний член Совета, Митякис взял слово. Он говорил о нецелевом расходовании и безумных рисках. О подрыве авторитета компании по причине «детских игрищ». О недофинансировании строительных проектов, благодаря которым компания до недавнего времени успешно развивалась. О громоздкой и нелепой системе спасения…

Рахат внимательно наблюдал за членами Совета и с огорчением видел, что слушают они внимательно, кивают.

Ему казалось, Торгвальд выглядит как-то сонно, точно его нисколько не волнует происходящее.

– Сначала эти спасательные кулоны. Умирая, человек ломает кулон, тот отправляет сигнал, а мы его спасаем. Даже на слух – какая-то ерунда. Потом чипизация клиента.

– Прогресс, – негромко вставил Торгвальд. – Ведь клиент может и не успеть отправить сигнал сам. Смерть часто оказывается внезапной.

– Но прибыли растут медленнее расходов!

– Вы просто не умеете работать на перспективу, над интересными задачами, над удивительнейшими вещами, над будущим, – холодно проговорил Торгвальд.

– Моя задача в другом, – ответил Митякис. – Продолжим…

После того, как он закончил, Рахат отсчитал от десяти до нуля и, зажмурившись, как перед прыжком в прорубь, поднял руку. Был еще шанс убедить Совет…

– Можно сказать?


Ему позволили.

Руки, сжимающие планшет, тряслись, как у последнего пьяницы.

– Программа-футуролог «К-прогноз», – начал Рахат. – Вероятность полного совпадения – семьдесят четыре процента. Вчера вышел патч, увеличивший дальность прогнозов на два года… Согласно программе, в 2032 году человечество откажется от денег, заменив этот эквивалент рейтингами. Под рейтингом понимается влияние на человечество совокупности всех действий какого-либо индивидуума. У Григория Хорошева, согласно расчетам, рейтинг будет огромен, около четырех тысяч единиц. Если перевести это в современные деньги, он без труда сможет оплатить компании все ее сегодняшние затраты. Соответственно вырастет и рейтинг компании. Это все.

Он замолчал, огорченный краткостью своего выступления.

«Наверное, не успел убедить».

Молчал и Совет.

– Выгодное вложение, – негромко произнес Торгвальд, не теряя сонного вида. – Кстати, хорошая новость, Рахат. Наконец-то полезные человечеству люди будут достойно вознаграждаться.

– Что за нелепица, – громко сказал Митякис.

– Вы не видите перспектив, – холодно парировал Торгвальд. Он словно бы стряхнул с себя сонливость.

– Дело не в…

– И никогда не видели дальше собственного носа. Ну а чтобы предложить Совету что-то более близкое и весомое, скажу, что два часа назад я дал задание экономистам рассчитать эффект рекламной кампании, а та шумиха, которая вот-вот начнется, когда наши пионерские действия осветят все мировые СМИ, – это она и есть, прибыли компании возрастут в два с половиной раза. Это только долгосрочные, а в течение ближайшего года – десятикратно. Не понимаю, что здесь еще можно обсуждать. Нам представился блестящий шанс, и было бы глупо его упустить.

Торгвальд посмотрел на Митякиса и усмехнулся.


Рахат, как всегда, не вышел из здания сразу, а задержался у стойки ресепшена. И с радостью отметил, что Кармель улыбается ему намного теплее, чем Олжасу.

– До завтра, – сказал он.

– До завтра. Ты теперь герой!

– Я и вчера им был, – сказал Рахат и торопливо отошел. Торопливо от того, что, кажется, переборщил.

Он шел к гостинице и думал обо всем, что случилось за день. О битве, не менее славной, чем тогда, на берегах Амазонки. О своем новом союзнике и будущей карьере. О нажитом опасном враге и улыбке Кармель. И о том, как изменился его личный счет.



4. Superman

Приходин старательно глядел в иллюминатор. Когда из-за облаков не видно землю, это особенно скучно, но летел он впервые и хотел впечатлений. Тряхнуло неожиданно и сильно, из-под крыла ударила густая черная струя. Кто-то закричал, крик подхватили. Часто вздрагивая, будто смертельно раненный, но еще живой организм, самолет заваливался набок. В желудке вспыхнула морозная пустота. За стеклом иллюминатора стремительно поднималась стена облаков, нарастал отовсюду вибрирующий свист. Приходин увидел тугое багровое пламя, жадно охватившее турбину.

Он извернулся и отстегнул ремень. Когда самолет упадет, будет взрыв, который уничтожит все. Нужно попытаться сохранить самое ценное.

Сквозь тряску и крики Приходин пробирался к выходу. Какой-то толстяк с выпученными глазами, глядя на него, задергал суетливо замочек ремня.

Разгерметизация уже никому не повредит – экипаж и пассажиры погибнут в любом случае. Приходин знал, что умрет тоже, но еще мог спасти свою личность.

Рычаг не поддавался. Приходин наваливался и не мог упереться: самолет трясло, переворачивало. Толстяк, отстегнувшись, вывалился в проход и полз к нему. Приходин поджал ноги и повис на рычаге. Он чувствовал, как теряет вес: в салоне летали чемоданы, пакеты, стаканчики. Толстяк, оскалившись, цепляясь за кресла, за людей, подбирался все ближе. Другие тоже освобождались от ремней, вылезали из кресел. Приходин почувствовал, как рычаг туго, нехотя, но поддается. Рывками он опустил ручку полностью и ногой выдавил люк, едва успев отдернуться: в какой-то миг крышку вырвало с мясом, снесло, Приходина смял ревущий кулак морозного воздуха, отбросил в салон. Зацепившись за что-то, он устоял на ногах. Успел заметить застрявшего в проходе толстяка, тот разевал рот, широкий и круглый, как у карася: сквозь рев не услышать, но Приходин понял, что тот требует парашют.

Увернулся от подноса, затем в него швырнуло какими-то свертками, чем-то еще, что-то острое чуть не выбило глаз; отскакивая, все исчезало в проделанной им дыре, а следом за ударившим в висок планшетом и он сам, подобравшись, извернувшись, позволил всосать себя жадной пасти открытого люка.

Ударила тяжелая, как локомотив, воздушная струя, смяла, поволокла, швырнула на соседний путь, где подхватил встречный, турбулентный состав, и тащил, тащил за собой, а Приходин с ужасом ждал, когда превратившийся в наждак воздух сдерет кожу, оставив окровавленную тушу. Хорошо, не перерубило хвостовым стабилизатором, не разнесло голову, как спелый арбуз. Приходина вертело, кружило, перетирало тяжелыми жерновами, и вдруг разом все стихло: он завис в ставшем неподвижным воздухе, увязнув в нем, как муха в меду. Внизу, в разрывах далеких золотистых облаков, Приходин видел еще более далекую, игрушечную землю, а в стороне – уменьшающийся, покинутый им самолет, какой-то ненастоящий, слишком чужеродный, словно пожалели денег на спецэффекты. Убедительно выглядел только серый хвост дыма.

Нет, не завис – так лишь показалось в первые мгновения после встряски. Облака быстро приближались. В ушах вновь засвистел утративший всякую плотность воздух. Стремительно, как чугунная болванка, Приходин несся к земле. Смерть в пламени взрыва уже не грозила, но вероятность гибели мозга оставалась почти стопроцентная. И все же почти – не наверняка. Нужно было бороться дальше, и Приходин, едва справляясь с животным ужасом, делал, что мог.

Он расстегнул джинсовку до нижней пуговицы и вытянул в стороны руки, пытаясь превратить куртку в парус. Чудовищная нагрузка, едва не выломав суставы, вывернула руки за спину, еще миг – и пуговица лопнула, а его самого скомкала могучая сила; она же, освобождая от себя, сдернула куртку. Приходин закричал от невыносимой боли и снова раскинул руки и ноги: плечи горели огнем, но он еще и пальцы растопырил, жалея, что всегда слишком коротко стриг ногти – меньше парусная площадь. На нем осталась легкая синяя футболка с большой красной буквой «S» в желтом треугольнике – знак Супермена, – но никакими особыми силами она наделить не могла, да и парус из нее не очень, хотя мачты-сухожилия трещали, точно его тянули на дыбе.

Приходин прижал руки к бокам, немедленно провалившись на несколько сотен метров, и приспустил штаны, после чего, жалея о потерянной куртке, снова раскинул руки и, как мог, широко развел ноги. Его перевернуло вниз головой, Приходин ощутил, насколько сильно ускорилось падение. Сводя и разводя ноги, он пытался поймать нужный баланс. Выгнулся, едва не разорвав мышцы спины, вытянул руки над головой и до боли растопырил пальцы, жалея, что перепонки между ними не такие широкие, как у лягушки. Медленно, по сантиметру, развел ноги на требуемую ширину: еще чуть-чуть – и снова перевернет. Связки горели огнем, стонали истерзанные мышцы и сухожилия.

Облака приблизились настолько, что уже не облака, а громадные клубы пара, Приходин пробил их навылет и закричал, объятый животным страхом: осталось несколько мгновений. Он увидел лес, похожий на расстеленное до далекого округлого горизонта пушистое полотенце, мягкое лишь с виду. Кое-где в махровую зелень были вдавлены гладкие и черные кругляши озер. Увидел узкую, блестящую, точно стальная полоска, реку. Во что бы то ни стало он должен угодить в нее! Еще несколько секунд – и Приходин различал уже отдельные деревья. Теперь он мог оценить, насколько сильно смещается в сторону – не падает отвесно вниз, летит! Гримасничая от боли в плечах, Приходин покачивал руками, старался управлять «полетом» и держаться над рекой. Тесть Приходина был ныряльщиком-разрядником, и кое-чему он у него научился – кости, конечно, переломает, но уж голову уберечь сможет! Но в бок толкал беспощадный воздух, издевательски свистел в ухо и сносил Приходина к лесу. Воздух казался Приходину чем-то одушевленным, и он ненавидел его, как можно ненавидеть своего коварного мучителя и убийцу. В реку уже не угодить, но воздух все толкал, не ослабевая, лишая даже призрачных шансов. Теперь, если упадет на голову, ошметки мозга разлетятся на несколько метров, на ноги – страшный удар оторвет голени, переломает позвоночник. Лучше на ноги! Тогда останется шанс…

Мелькнула желтая лента дороги, крыши деревенских домиков, сгрудившихся возле озера, головы купальщиков в воде, и вмиг коварный воздух стал лучшим другом! В последнем усилии Приходин сжал ноги, перевернулся и солдатиком врезался в воду.


Рахат зевал так часто, что ныла челюсть. Поспать не удавалось уже двое суток: спасательная операция, которой он руководил, оказалась не самой простой. А по успешном завершении вместо дома пришлось ехать в офис, отчитываться.

Он ввалился в прохладный мраморный холл в покрытых пудовым слоем грязи болотниках и, оставляя бурые комья, прошагал к стойке ресепшена.

– Это тебе, – сказал он Кармель, протягивая вырванный с корнем куст черники.

Рахат смел думать, что выглядит великолепно: небритый, в грязной, изорванной одежде, с двумя огромными ножами на поясе и здоровенным, как бабушкин комод, рюкзаком за плечами. Только что спасший жизнь женщине и двум ее детишкам. То, что нужно такой изысканной блондиночке, пусть и крашеной!

Рядом, конечно же, отирался опостылевший Олжас. Его Рахат облил густым молчаливым презрением, – тот и не рыпнулся: на служебной лестнице они с недавних пор вровень, но с Рахатом сам Торгвальд здоровается за руку! А еще он не подчиняется дресс-коду, спасает людей и однажды схлестнулся с Костасом Митякисом – вторым человеком в компании.

– Тебя ждет Виниченко, – сказала Кармель, с улыбкой принимая ягодный куст. – В твоем кабинете. Кажется, снова что-то… сложное.

Рахат мужественно выдохнул сквозь сжатые зубы и сбросил рюкзак.

– Позвони на склад, пусть уберут. Или Олжас пусть отнесет. Если поднимет.

И, громыхая сапогами, проследовал к лифту.


– С высоты в десять тысяч метров этот парень пролетел еще тридцать тысяч на восток. Самолет упал под Сыктывкаром, там, понятно, все… А наш клиент выпрыгнул. И полетел, – восторженно рассказывал Виниченко. – Как винджампер, только без вингсьюта. Вместо него – футболка и джинсы. И выжил! Сначала мы этой предыстории не знали. Нам местные рассказали. Там озеро есть, он в него и угодил. Люди купаются, смотрят – с неба в одежде супермена летит человек. Футболка у него такая… – уточнил Виниченко, – синяя, со знаком супермена на груди. Было облачно, и самолета местные не видели. Только супермена. Тот в озеро, вытащили – жив. Откуда, чего – непонятно. Сам клиент в шоке, молчит.

– Так он живой? – спросил Рахат.

– В том-то и дело, что нет. Его через полчаса машина сбила. Глупо получилось – там и разогнаться, как я понял, негде. Но – головой о камень, и все. А у нас осложненная ситуация – мозг пострадал. А там жара. И далеко. Нужно срочно вытаскивать.

Виниченко ткнул пальцем в карту, туда, где ни городов, ни дорог – сплошной зеленый цвет.

– Вертушка закинет, насколько хватит, а оттуда еще километров двести проселка. Мест, где дозаправить вертолет, нет, уже узнавали. Деревни, дачи, несколько ПГТ. Ну и леса. В общем, Русью пахнет. Посконной и домотканой, а также отвратительно бескрайней. Русалка на ветвях, Соловей-разбойник свищет.

– Пожарники, спасатели? Они как там справляются без вертушек?

– А вот так. Пожары тушат самолетами, но посадить их негде. Добраться можно только узкоколейкой, авто или гужевым транспортом. А, еще речным! Но так слишком долго.

– А если гидропланом, амфибией?

– Еще дольше. Пока найдем, пока доставим. В общем, так. Через пятнадцать минут улетаешь, самолет уже на взлетной. Сейчас набирай команду, готовься. Потом вертушка, заправленная по самые гланды, закинет тебя далеко, насколько возможно. Дальше – пешком. Ну и возвращение – в обратном порядке.

– Дай данные о пострадавшем, характер травмы и вообще все, что есть. Через программу прогоню, – сказал Рахат.

– Уже прогнали. Сорок восемь процентов в лучшем случае. Если будете держать спринтерскую скорость. Почти! Все верят, что оставшиеся два как-нибудь наберешь.

– Как-нибудь, – усмехнулся Рахат. – Хуже нет, когда «почти». Да и не разгонишься – у нас же груз будет, препараты, азот. Нужны велосипеды! Так быстрее.

Виниченко в восторге сдернул очки.

– Отличная мысль!

– Все равно не успеть. Он себя не вспомнит, когда разморозят.

– Думай, – сказал Виниченко. – Что нужно, предоставят. Может, те, местные, нам навстречу его потащат? Это позволит выиграть еще немного времени.

– Слишком жарко. Сколько там сегодня обещают? Плюс тридцать? Нужно на месте работать, сейчас только зря растрясут. Клиент где?

– В подполе. Ребята у тебя научены, не растерялись, сразу сказали местным. Почти сразу – оттуда можно связаться только по телефону с какого-то почтамта. В общем – Русь.

Наступила пауза. Рахат напряженно искал варианты.

– А если… если добираться на машине? – наконец сказал он задумчиво. – Нужно посчитать, как получится быстрее – на вертолете и на велосипедах или только на автомобиле?

– Тысяча километров от места, где можно приобрести машину. Если, конечно, не надеяться словить попутку или взять машину в аренду с рук. Скорее всего, ненадежную машину.

– Десять часов езды по незнакомому проселку, – подсчитал Рахат. – А на велосипедах две сотни километров – это… те же десять часов! Если ехать достаточно быстро и с одинаковой скоростью. А потом с такой же – назад. Прибавим время полета. Значит, машина.

– Кстати, там километров четыреста асфальта.

– Тогда и думать нечего.

– Я позвоню, распоряжусь. А сейчас – на самолет. Тебе кто нужен из команды?

– Лучше одному. Пусть приготовят все необходимое. Криопротекторы, препараты. «Ведро» жидкого азота. На всякий случай – велосипед.


В самолете поспать не удалось – пришлось, внимательно изучая карты, выискивать кратчайший путь к цели. Получившиеся основной и запасные маршруты Рахат загрузил в навигатор.

В небольшом городке ждала свежая, только что купленная компанией машинка – «Жигули», «двенашка». Лучшее, что можно здесь достать. Торопливо забросил снаряжение в багажник, кряхтя, подкатил двухсотлитровую бочку с бензином. Задние сиденья были сняты. На их место вдвоем с пилотом они, поднатужившись, впихнули глухо плеснувшую емкость. Мимоходом Рахат порадовался, что не взял команду: места осталось только для клиента.

– Гони! – напутствовал пилот.

Рахат прыгнул на водительское, с хрустом воткнул передачу. Машина понеслась по узким улицам, как ракета. Однотипные серопанельные дома скоро сменили поля, дачные домики, замелькали деревья. Поначалу вдавливал педаль так, что полик хрустел, вот-вот проломится, а подошва чиркнет по асфальту, но через полчаса недосып и усталость взяли свое, напряжение спало. Впереди лежал долгий и нудный, как поминальный обед, путь в деревню Печенеги. Там, в подполе одного из домов, обложенный снегом, ждал сбитый разворачивающейся машиной клиент. Рахат всегда избегал слова «мертвый», – просто клиент. Снег, сохранившийся с зимы в подполах некоторых домов, собирали со всей деревни: команда Рахата отреагировала быстро, дав необходимые указания.

Он включил радио, мельком глянул на спидометр. Скорость под двести: пока асфальт, нужно копить фору. Хорошо, дороги пустые, людей здесь мало, зато много деревьев, рек, озер и прочей пасторали. Ушел с музыкальной волны – так устанет быстрее – на центральный новостной канал. Ничего интересного. К тому же сигнал вскоре прервался.

Чтобы избежать опасной монотонности дороги, Рахат стал подсчитывать, сколько и как он может сэкономить из отведенных двадцати часах, если все пройдет без происшествий, выходило немало. Четыреста километров по асфальту – чуть больше двух часов, если грунтовка в годном состоянии и он сможет держать на ней под сотню – еще шесть. Десять минут на обработку и погрузку тела клиента. И восемь часов обратно. Еще нужно добавить время, что уйдет на шесть дозаправок машины. Поест на ходу, в туалет – тоже: на этот случай надел подгузник, огромный, как парашют.

Если не подведет машина, если работают заправки, отмеченные на маршруте, и не придется возиться с огромной и тяжелой бочкой, успеет. Если уложиться в двадцать часов – мозг клиента пострадает лишь на пятьдесят процентов – необходимый для успешного восстановления личности минимум. Если быстрее – шансы увеличатся, образуется подушка безопасности, останется время на непредвиденное. Значит, нужно уложиться!

С этими мыслями Рахат снова что есть силы надавливал на педаль.

Он немало провел за рулем, чтобы знать – когда крутишь баранку в одиночку, всего через сотню километров начинает казаться, будто уже едешь вечность. Километры не мелькают, их преодоленное количество увеличивается мучительно медленно, и, если пейзаж за окном уныл и однообразен, водителя неумолимо клонит в сон. Особенно если он не спал больше двух суток. Особенно когда пейзаж один и тот же.

Избегая этой опасности, Рахат старательно пересчитывал, сколько и как сможет сберечь еще, с каждым разом находя и подмечая новые мелочи: учитывал каждую секунду, каждый метр, сэкономленный на повороте, что срежет по встречке, каждый миг, потерянный на заправке. Километры и время он переводил в доли процентов, на которые мозг сохранится лучше. Время от времени Рахат сверял свои расчеты с реальностью, отмечая пройденный километраж и истраченное время. Пока асфальт, больше положенного сберечь не удалось – средненький движок разгонял машину лишь до двухсот, но всегда эту скорость держать невозможно: на крутых поворотах, при подъеме в горку Рахат с горечью замечал, как разлетаются, складываясь в минуты, секунды.

Когда кончился асфальт, стало интереснее. К тому же получилось заправиться – он опасался худшего, но обещанная навигатором колонка исправно работала.

Конечно, по грунтовке ехать не очень приятно – зато исчезло дремотное состояние. Рахат умудрялся держать под сто двадцать, иногда разгоняясь до ста пятидесяти. Движок скорее всего запорет к концу пробега, как минимум – кольца сгорят, но машину не жалко – все равно оставлять. Главное – чтобы выдержала дорогу.

Как приноровился к тряске, сонливость вернулась. Километров через двести Рахат поймал себя, что на миг заснул с открытыми глазами – дорога впереди вдруг застыла, потянулась, как в замедленной съемке. Хорошо, очень кстати сработал навигатор, женским голосом сообщив, что через пятьсот метров нужно повернуть налево.

Он встрепенулся. Опасность влепиться в дерево была велика – дорога усыпляет и без того сонного человека надежнее клофелина.

Рахат, конечно, принял против этого все, какие мог, меры: разделся до пояса, чтобы шею и тело ничто не сдавливало, не пережимало кровеносные сосуды и воздушные пути, опустил окно, чтобы встречный ветер бил в лицо, трепал волосы, ослабил шнурки на кроссовках. Одну капсулу кофеина принял еще в самолете, сейчас кинул в рот вторую. Правда, помощи от нее никакой: капсула способна найти даже самые глубоко запрятанные запасы энергии в организме, но если их нет вообще? Последняя операция истощила их досуха, а новым взяться неоткуда.

Казалось, где-то вдалеке спрятан станок, откуда безостановочно вываливаются все новые и новые километры пыльного желтого полотна.

В борьбе со сном едва не пропустил следующую заправку – снова спас навигатор. От поселка Кривой Порожек он потребовал свернуть на восток, где через сорок километров, посреди лесной глуши, стояла колонка, неожиданная здесь, как береза в пустыне. Рахат вздохнул с облегчением, когда ее увидел – за весь путь встретилось не больше десятка машин, отчего он сильно сомневался, что сможет заправиться. Хромая, бросился к грубо сколоченной деревянной будке и потребовал полный бак. Сдачи дожидаться не стал.

После проделанных телодвижений чуть-чуть полегчало. Ненадолго, конечно, и вскоре Рахат опять клевал носом. Он задерживал дыхание, сколько мог, стараясь не вздыхать по три километра, напрягал мышцы, пел, мычал, бил себя по щекам, но серая пелена и ровный, убаюкивающий, прибойный гул в ушах становились все сильнее и все прочнее отделяли его от реальности.

Время от времени он давил рычаг омывателя, тот выбрасывал узкую струйку воды на покрытое пылью лобовое, после чего Рахат торопливо, пока дворники не успели размазать получившуюся грязь, мочил пальцы и обтирал лицо. Когда вода в омывателе кончилась, лицо покрывала грязевая маска толщиной в сантиметр. Стекло теперь приходилось протирать вручную. Было жарко, в салоне все густо покрыла желтая пыль.


Сон обнимал его мягкими лапами, с каждой секундой обволакивая все плотнее. Рахат сопротивлялся из последних сил, стараясь думать о жизнеутверждающих, ярких, бодрящих моментах: вот его личный счет достигает трехзначной цифры, он получает повышение и берет в жены Кармель. Не помогло. Тогда он вообразил, как умопомрачительно провел бы с ней брачную ночь. Рахат представлял самые невообразимые непристойности, но с удивлением понял, что сейчас Кармель ему абсолютно безразлична. Хорошо, захотелось в туалет – и вместо того, чтобы сходить в подгузник, Рахат решил терпеть. Так точно не заснет!

Вскоре желание отлить превзошло все остальное – Рахат скрипел зубами, обливался горячим потом, но терпел, терпел, ибо только так можно было…

Об обратной дороге старался не думать – уже не раз упрекнул себя, что никого не взял – стоило приобрести две машины, во вторую усадить несколько человек и ехать, сменяя друг друга. Недодумал, недоработал, не хватило опыта, за что и страдает: хотел сэкономить время, а теперь выжимает последние капли силы, как лентяй зубную пасту из пересохшего тюбика.

Шорох дороги, стук камешков о днище, свист ветра – все слилось в плотный, ровный, как степной горизонт, гул. Ярким оставалось только одно. Его хватило еще на полсотни километров, после чего он все-таки облегчился. Сон стоял настороже и немедленно обнял, сковывая тело, наливая веки свинцом.

«Несерьезно работаем, – вяло думал Рахат. – Не спасательная служба, а группа бойскаутов. Бегаем по болотам в сапогах».

Он словно погружался в глубокий омут, а подступающий сон кружил вокруг, как сытая, довольная рыба. Машину занесло на крутом повороте, вялыми, непослушными руками Рахат едва удержал руль – это вспугнуло проклятую рыбу, махнув широким мягким плавником, она отплыла и снова, кружа, стала скрадывать жертву.

«Я же спасаю людей. Спасаю их жизни. Самое лучшее, что может делать человек. На кону сейчас еще одна жизнь. Не деньги, не свидание, не какой-то пустяк – жизнь. Или две жизни – считая мою. Неужели засну? Или придется останавливаться для передышки?»

Рахат знал, только он себе позволит – сразу отрубится. Даже на долю секунды раньше. Соскользнет в черный омут – вот он, под ногами, стоит только расслабиться… А может, так и сделать? Ведь подсчитано: есть запасные четыре часа, так, может, пустить их на сон? Он успеет, обязательно успеет. Зачерпнет время из туго надутой подушки безопасности. Ну и что, если мозг сохранится не на пятьдесят три процента, а на пятьдесят? Зато так безопасно для него, а значит – для клиента.

«Я спасаю жизни, – продолжал он бороться с собой. – Жизни! Самое дорогое. Неужели засну?»

Сберегая последние капли энергии, он старался исключить любое лишнее движение: на поворотах сбрасывал скорость, не переключая передачу, чтобы лишний раз не ворочать тяжелым рычагом, руль поворачивал плавно, скупо, так, чтобы только хватило удержаться на дороге.

Воды омута то смыкались над головой, то нехотя выпускали обратно – с каждым разом на меньшее время. Даже думать он мог с трудом, каждая мысль – как тяжелая каменная глыба, врытая в илистое дно. Ее нужно выкорчевать, и тогда она неведомым образом поднималась к поверхности, вытаскивая и его. Но глыб мало: думать не о чем, кругом – темная теплая вода. В которой во что бы то ни стало нужно находить новые мысли.

– А спасал бы я жизни, если бы это не было моей работой? – прошептал Рахат. Он сознавал, что бредит, но нужно было думать хоть о чем-то, не прерывать мысль, выкорчевывать неподъемную каменюгу.

«Не спасал бы, и даже не помышлял об этом, – признался себе. – Значит, все, что делаю, гроша ломаного не стоит. Нет никакой особой цели. Наплевать мне на их жизни. Можно остановиться и поспать».

В этот миг Рахат понял, что-то не так. Что-то беспокоило, какая-то угроза, надвигающаяся беда. Он встряхнулся и разомкнул глаза. Чтобы увидеть, как впереди исчезла привычная желтая лента – проспал поворот. Очнувшийся от сна мозг торопливо подавал необходимые сигналы, но мягкое, непослушное тело служило отвратительным проводником: в страхе Рахат чувствовал, как медленно бессильная нога давит на тормоз, как безвольные руки едва крутят руль. Но обошлось: машина замерла на обочине. Все вокруг заволокло пыльными клубами. Рахат со стоном вывалился из салона: затекшие ноги не держали. Щедро рассыпая пригоршни потерянных минут, он медленно пополз на четвереньках вокруг машины.

Это помогло одолеть еще полсотни километров.

Начались галлюцинации: казалось, по сторонам не лес, а пустыня, сплошь застроенная напоминающими Тадж-Махал дворцами, но когда он с трудом поворачивал голову, мираж все-таки превращался в деревья. По дороге проносились серебристо-синие полицейские машины, попадались какие-то старинные, вычурные повозки, с деревянной телеги приветственно махнул бородатый мужик в меховой остроконечной шапке…

Его покинули последние силы: чтобы перевести взгляд от дороги на спидометр, потребовалось такое огромное усилие, что едва не брякнулся в обморок. Успел вяло удивиться, как же он устал: последней пушинкой, что сломит спину верблюда, может стать едва заметное движение глазных яблок!

Заработало радио. Рахат вцепился в голос диктора мертвой хваткой и шел ко дну вместе с ним.

Снова возник какой-то беспокойный зуд. Что на этот раз? Некоторое время он пытался определить источник тревоги. Наконец нашел – радио. Рахат смог различить часть слов, произносимых диктором: речь шла о крионике. Он догадался: сейчас в очередной раз расскажет очередные банальности, над которыми слушатель только хихикает.

Ну и пусть, зато он будет держаться за его голос.

– Как мы знаем… недавнего времени… закону, крионированный пациент считался мертвым…

Рахат медленно поднимался к поверхности.

«Почему считался? Считается. Хотя кривая Сергеева-Левина, признанная мировым научным сообществом, среди дат будущих медицинских достижений указывает и дату первой разморозки! Идиоты. Не видят простых вещей. А как доходит до дела, – вспомнил он недавнюю операцию в горах, – начинают: почему не за нами, почему спасаете мертвых, а не нас – живых».

И неожиданно:

– Сегодня одновременно двумя странами – США и Россией принят закон, который признает крионированного человека живым, но временно недееспособным…

Были еще силы, были! Он уже не слушал радио, не пытался цепляться за дикторский голос, несущий чепуху о серьезных успехах синхронисток.

Вот так! Отныне закреплено законом: крионирование – жизнь.

А он, Рахат, не покрытый пылью дальних дорог бойскаут, он не спасает чужие жизни только потому, что это – его работа, он всего лишь отправляет в будущее своих сторонников – людей, любящих жизнь, борющихся, цепляющихся за нее что есть силы, формируя новое общество.

Он не спасатель – проводник, образумившийся Харон, который перевозит через Стикс покинувшие Аид души, с тем чтобы они вернулись к жизни и заселили тот мир, в который рано или поздно войдет и он сам.

За очередным поворотом показались бревенчатые дома.

– До цели маршрута пятьсот метров, – равнодушно сообщил не разделяющий его чувств навигатор.


Управился он быстро: под удивленно-любопытными взглядами подготовил тело, погрузил, пара деревенских мужиков помогли долить бензина, и Рахат немедленно пустился в обратный путь.



Аянбек Досумбаев

Чудесная история Олжаса Атаманова

Тяжелые басы бьют в грудь, словно тараном. По стенам и по телам пляшут разноцветные лазерные лучи. Заполненное специальным паром помещение ночного клуба часто озаряется вспышками, которые ослепляют на миг так, что некоторое время видишь перед глазами силуэт вот этого парня с поднятой рукой, а при следующей вспышке с удивлением обнаруживаешь его под барной стойкой.

Игнат заорал дурным голосом, глаза его выпучились, как у жабы:

– Не пью я-я-я-я!!!

Олжас привстал над столиком и спросил, срывая голос:

– Чего?!

– Не пью я, говорю!!!

– А че так?!

Игнат не расслышал, тоже привстал, повернулся ухом к Олжасу, вопросительно дернул головой. Олжас закричал пуще прежнего, жилы на шее страшно вздулись, ткнешь пальцем – лопнут:

– А чего это так?! Почему не пьешь?!

– Что-о-о???

– Почему не пьешь, говорю?!!

Игнат ответил, наконец догадавшись приблизиться вплотную к уху Олжаса:

– Ну, просто не пью!

– А чего так?

– Здоровье берегу!

– Давай разочек! За мое горе!

Игнат раздраженно прокричал:

– Надоело орать! Надо пообщаться нормально, идем!

Он с разочарованием отставил бутылку, отодвинулся от столика и, выставив ладонь, предупредил:

– Мы идем просто поговорить, пить не будем!

Он поманил расстроенного Олжаса за собой. Друзья долго пробивались через толпу беснующихся подростков. Где проскальзывали ужом, где пихались локтями, где ласково пощипывали за сочные попки и груди. Наконец удалось прорваться к туалету, и, пока не закрыли за собой плотную железную дверь, жуткий грохот басов и дикие вопли диджея ломились в уши, разрывая нежный мозг на куски.

В туалете прохладно и так несказанно тихо, что друзья вздохнули с облегчением. Но взамен камнепаду клубной музыки и жаре сотен пляшущих тел пришло тяжелое зловоние. На полу валяется пьяный вдрабадан эмо, громко рыдает, уткнувшись носом в угол, слезы текут струей. Наверное, парень бросил.

Игнат по инерции закричал, как заблудившийся путник, но опомнился и убавил громкость:

– Олжас, я тебя, конечно, понимаю, грустно и все такое… Но зачем алкоголем усугублять депрессию?

Олжас осунулся, во взгляде его промелькнула бесконечная тоска, ответил хмуро:

– Я ее уже чем только не усугублял! И эль-амфитамин, и эс-экстази, и обычная марихуана… Решил попробовать дедовским способом, водочкой… Ну ничем не могу эту херню выбить из башки!

Игнат сокрушенно покачал головой, сказал серьезно:

– Загубишь ты себя! А зачем мне мертвый или свихнувшийся друг? Грусть надо победить антигрустью!

Пьяный эмо издал какой-то утробный звук, поднялся на четвереньки, упершись башкой в стену, пополз, вяло перебирая конечностями. Он пару раз дрыгнул ногой, будто что-то стряхнул, в голосе его послышались литры выжранной водки, тонны вынюханного кокса и тяжелое детство:

– Вы все ничтожества! Чего вы приперлись? Вы чего, нацы, да?

Игнат повернулся к нему, переспросил:

– Кто?

Эмо дико заорал, да так, что длинная челка в ужасе затрепетала:

– Нацы!!! Вы нацы, да?!! Если вы нацы, то идите все на… уф… ой…

Олжас как-то грустно пнул его по ребрам, но тот, видимо, только этого и ждал, облегченно свалился на живот и затих, пуская пузыри. Олжас немного повеселел, переспросил друга:

– Какая еще антигрусть?

– Эээ… Просто займись чем-нибудь веселым, тем, что доставляет тебе удовольствие… Нет! Не алкоголизмом! Повеселись, короче… С парашютом прыгни!

– Готов поспорить, он не раскроется…

– Только если будешь паковать сам.

Олжас отмахнулся, грустно сказал:

– Ты прав насчет алкоголя… Даже если психотропные препараты не могут пробить щит моего депресняка… куда уж там этиловому спирту… Ладно, двинули отсюда. Дома посижу, в байму какую-нибудь порежусь…


* * *

Ах она сволочь! Олжас с ожесточением дернул рукой с зажатым в ладони virtual world манипулятором. Посреди комнаты задрожало построенное из миллионов лазерных лучей трехмерное изображение, а из листового динамика, расклеенного по всем стенам, раздался предсмертный вопль. Олжас с наслаждением потянул на себя, а в середине комнаты полуголый варвар с накрученными на ладонь волосами полуголой эльфийки орал и бил кулаком в грудь. Эльфийка лежит на животе, варвар поставил ногу на хрупкую спинку и медленно тянет за волосы. Наконец Олжас издал победный вопль:

– Сдохни, мразь!

Варвар с рычанием повторил все это на английском, модифицировав голос: добавил немного хрипотцы, мужественности и дернул рукой вверх. Дикий крик прекрасной эльфийки оборвался захлебывающимся хрипом, когда кровь потоком заполнила глотку. Оторванная голова с ошметками плоти и одним болтающимся позвонком раскачивалась тревожно и жутко. Варвар еще немного покрасовался с трофеем, ведь это не просто голова, а голова хозяина гильдии Милых Зайчат, злобных врагов Среднегорской Республики варваров, и засунул ее в огромный мешок. Надо будет продать Изипузу, пускай бахвалится, пускай врет, будто он замочил Кисоньку97, ведь деньги позарез как нужны! Купить корабль, нанять бригаду… Нет, сначала маленький замок, нанять служанок… Да, деньги в этом мире ой как нужны…

Какие на хрен деньги? Какая еще Кисонька97? Ни фига это не антигрусть!

Олжас раздраженно запустил манипулятором в стену, варвар с эльфийкой мгновенно исчезли, взамен посреди комнаты зашумел водопад, запели птички, запорхали бабочки со стрекозами. Наивный Домашний Компьютер решил помочь хозяину преодолеть психологический кризис. Какие бабочки? Какие птички?

Олжас сжал кулаки, перед глазами помутнело. Вот просто взять и посмотреть в глаза этому ублюдку! Взять и посмотреть в глаза ей, этой лживой мрази!!! Он в гневе саданул кулаком в стену, боль немного охладила уже почти кипящую кровь, но Домашний Компьютер заорал дурным бабским голосом:

– Хозяин, вам нужна срочная медицинская помощь!

– Пошла в анналы истории!

Компьютер благоразумно умолк, только вывел большую надпись на всю стену: «Еще один такой инцидент – и я вынуждена буду оказать Вам первую медицинскую помощь!»

«Хорошо, что заткнулась, – подумал Олжас, – надо заменить голос Домашнего Компьютера… И зачем попросил сделать его такого же тембра, как у этой сучки?» Олжас гневно заскрежетал зубами, позвал раздраженно:

– ДК! ДК!

– Да, хозяин?

– Заткнись! Заткнись, я сказал!

Домашний Компьютер снова вывел надпись на стену: «Да, хозяин?»

– Скачай из Интернета любой… любой мужской голос и говори им. Понятно? Только не отвечай! Вслух не отвечай!

«Понятно».

– Вот и ладненько.

Побродив бесцельно по огромной квартире, Олжас решил поспать. Сон – лучшее лекарство, как говорили когда-то… Хотя в некоторых случаях это правильно и в наше время. Может, и сейчас поможет? Олжас укрылся с головой, зажмурился. Нет, не идет сон. Он проворочался так часа два, наконец надавил на запястье и включил Ультра Скайп. Так и не вылезая из-под одеяла, Олжас настроил экранчик на самый маленький размер и принялся дозваниваться Игнату. Тот ответил только после третьего вызова, лицо заспанное, а рот раскрыл в могучем приступе зевоты, наконец сфокусировал замутненные сном глаза, спросил устало:

– Олжас, что надо?

– Подскажи какую-нибудь антигрусть?

– Блин… ты мне друг и все такое… Но знаешь, у меня завтра очень важный день, ты ведь в курсе, что завтра опыт-презентация перед десятками инвесторов?

– Да-да, конечно… А что презентуете?

Игнат недовольно поморщился, но глаза его загорелись, когда начал рассказывать про свое детище:

– Это новая модель Долы. Sexdoll MyPinkPussy v0.1. Я подробно рассказывать не буду, потом скину видео с презентации или по центральному каналу посмотришь.

– Эх, Игнат… Никакая Дола не заменит ее… эх…

– Тьфу на тебя! Кто о чем, а вшивый о бане! Делай что хочешь. Вот возьми и сделай! Но!

– Что но?

– Но! Делай это только в том случае, если не нанесешь вреда себе! О’кей?

– О’кей оби… Давай, до связи… Успеха тебе завтра, надери им там всем кое-что кое-чем.

– Угу, спасибо…

Олжас немного успокоился, мнение друга, который старше почти на пять лет, всегда было авторитетным… а раз он сказал, то надо делать. Вот возьму и завтра же схожу в гости к этим голубкам. Возьму и схожу. Посмотрю в глаза. Себе-то никакого вреда? «Ой как хорошо, – подумалось Олжасу, – можно и поспать теперь».


* * *

Утро встретило Олжаса счастливым воркованием голубей, пением самых экзотических птичек, шумом маленького лесного ручейка, а встроенные вместо стекол в окна листовые экраны передавали радующее глаз изображение альпийской деревушки. Солнце, зеленая трава, коричневые деревья, сочная листва, голубое небушко… Олжас вдохнул чудесный горный воздух, прохладный и свежий.

Легкий завтрак… Олжас проглотил последнюю дольку апельсина… Нет, не наелся. Каким-то чудом ему удалось обмануть Домашний Компьютер и выпросить у духовки хорошую курицу гриль, да побольше специй, да с чесночком!

Настроение странно улучшилось, как решил навестить изменщицу… И даже подумалось, чего это он распсиховался? Кругом сотни девок! А он на этой… на этой… на этой милой, обаятельной, симпатичной, божественно красивой дуре, сволочи, мрази зациклился!

А этот хрен? И что она в нем нашла? Нет, непонятно!!! Она – тварь, а этот гнида… а этот гнида – гнида!

Олжас незаметно для себя снова обозлился, согнул вилку, швырнул в мусорное ведро. Чудесная курочка осталась лежать в одиночестве, грустно выставив одну ножку, тогда как вторая сиротливо лежит на столе, надкусанная и недоеденная. В коридоре смачно шлепнула дверь, раздался дробный стук каблуков о лестничные ступеньки.

Все это время, с тех пор как Таня ушла от него, он не сидел без дела. Навел справки, выяснил, где живет этот козел, узнал, когда она к нему ходит… Самое интересное, что этот урод, Савелий Яцкий, состоит в браке! Ждет, когда жена уйдет на работу, вызывает Таню, и она вприпрыжку несется к нему домой… Предательница.

Олжас решил добраться до них пешком, погода замечательная, солнце печет, как на Марсе, а прохладный ветер так прекрасно обдувает тело и задирает юбочки молоденьких красоток! Он машинально провел пальцами по футболке, та мигом поменяла цвет на самый модный в этот день, а шорты пристыженно так и остались желтого цвета. Ну нет у них такой функции, обычные шорты. Некоторые модники заинтересованно приглядывались к Олжасу, размышляя, новая ли это мода – фиолетовый с желтым?

Олжас решил пройти через центральный парк, может быть, созерцание деревьев, прудов и цветочков немного успокоит нервы и он не кинется на этого придурка с кулаками? «Нужно будет просто поговорить, высказать все, что думаю, посмотреть в их округленные от удивления и страха глаза… и уйти. Пускай этим сволочам тоже будет больно!»

Олжас присел на лавочку собраться с мыслями, подумать о смысле жизни. На соседней скамейке сидит подросток, в обнимку с сексапильной брюнеткой. Она бесстыдно закинула на его колени обе ноги, юбка так задралась, что видно сочные, хорошо загорелые ягодицы. Паренек бесстыдно лапает, вот уже стянул блузку, жадно присосался к аппетитным грудям. Олжас пригляделся и узнал в томно изгибающейся девушке звезду реалити-шоу «Облом-2».

Люди заинтересованно оглядывались, а некоторые дамочки строили глазки и призывно вертели задом, ведь купить секс-куклу с внешностью знаменитости – это ж целое состояние выложить! Но паренек не обращал на проходящих мимо никакого внимания.

Из тяжелых раздумий Олжаса вывело громкое кудахтанье – какая-то тетка, с огромной аляповатой сумкой на плече и в широкополой шляпе. Она стоит, широко расставив мощные ноги, уперев руки в жирные бока, и громко отчитывает парнишку, голос противный, писклявый:

– Развелось извращенцев! Как вам не стыдно! Ты еще оприходуй ее на лавочке, тут же дети, тут же общественное место!

Парень уставился на нее, как на экспонат в музее: то ли как на неандертальца, то ли как на кроманьонца. Секс-дола еще крепче прижалась к хозяину, что-то нашептывает на ухо. Подросток удивленно почесал в затылке, подождал, когда тетка закончит свой монолог, и спокойно ответил:

– Дама в шляпе, вы посмотрите сюда, пожалуйста.

Глаза у женщины округлились, она открыла рот в немом крике, когда парень спокойно стянул со звезды юбочку вместе с трусиками. Тетка ошарашенно отступила на шаг, уже начала набирать в грудь воздуха для мощного крика. Парень приказал секс-доле нагнуться, она грациозно встала, окинув публику гордым взглядом, развернулась и выгнулась, оперевшись руками о скамейку. Люди посмеивались, глядя на ошарашенную тетку, некоторые потеряли интерес и пошли по своим делам. Секс-дола выгнула спинку, выставив на всеобщее обозрение роскошнейший зад, даже кокетливо повертела им. Парень невозмутимо надавил пальцем на копчик, произнес командным голосом:

– Режим транспортировки!

Секс-дола остановила покачивание бедер, на удивление дамы в фиолетовой шляпе, даже длинные чернющие волосы прекратили развеваться по ветру. Секс-дола улеглась на землю в позе эмбриона и застыла. Парень постучал по ее попке костяшками пальцев, раздался стук, будто стучат по дереву, в голосе его послышалось злорадство:

– Вы не можете отличить настоящую девушку от робота? Нет здесь никакого бесстыдства, она всего лишь машина, игрушка, ха-ха-ха! Что хочу, то и делаю.

Тетка растерянно огляделась в поиске поддержки. Но люди уже начали расходиться, довольно похохатывая. Парень взял на руки секс-долу и, не обращая внимания на ошарашенную даму в шляпе, включил игрушку и продолжил развлекаться.

Олжас устало вздохнул и пошел дальше. Дом, в котором проживает Савелий Яцкий, расположен прямо возле выхода из парка.


* * *

Он встал возле двери, отрешенно уставился на кнопку дверного звонка. Наконец замедленно поднял руку, и палец ткнулся в пластмассовую шишечку.

Дверь открыл высокий красавец-блондин с накинутым на бедра полотенцем, спросил вежливо:

– Вы чего-то хотели?

– Ага… ага… хотел…

Олжас сжал кулаки, глаза его налились кровью…


* * *

Прогресс не обошел и судебную систему: новейшие способы передачи изображения, допрос на расстоянии, клетка для обвиняемых с прутьями из силовых полей… Вот только деревянный молоток дал такой жаркий бой, что так и остался под всемогущей правой рукой судьи.

Оскар Иванов, судья с огромнейшим стажем, был в растерянности. Присяжные молчали, недоуменно переглядывались. На огромном экране мелькали кадры из оперативной съемки, некоторые в зале испуганно охали, а журналисты обрадованно ахали и снимали крупнее. Одна из репортеров не удержалась и начала прямой эфир:

– За моей спиной вы сейчас видите то, что застали служители правопорядка в квартире Асимы Айзановой, где Татьяна Костюк тайно встречалась со своим любовником Савелием Яцким. Вы можете видеть, что пол малогабаритной квартирки залит почти сантиметровым слоем крови, вот я вижу, что ковер пропитан ею так, что уверена, он стал тяжелее раз в двадцать… Согласитесь, жуткая картина? А сейчас, смотрите! Это ванная комната!!! А в ванной лежат обнявшись, казалось бы, просто плохо загорелые влюбленные, нагие и прекрасные! Нет! Это жертвы преступления коварного Олжаса Атаманова, суд над которым сейчас и идет. Кажется, берет слово друг Олжаса, Игнат Бергенев! По совместительству представитель фирмы «USD». Давайте послушаем.

Оператор охотно перенацелил камеру на Игната, тот начал речь дрогнувшим голосом:

– Я вижу, что вы просто в недоумении, как судья, так и многоуважаемые присяжные… Я, как уже сказали, являюсь одним из главных разработчиков всемирно известной фирмы «USexDoll»… И я, честно говоря, никогда не мог даже представить, что это дело примет такой оборот…

Игнат растерянно потоптался, переложил какие-то листочки с места на место, бросил быстрый взгляд на скамью подсудимых, огражденную силовыми прутьями. Олжас сидит понурый, взгляд устремлен в никуда. Игнат нервно сглотнул и продолжил:

– Я подтверждаю то, что сказал адвокат господина Олжаса Атаманова. Да, потерпевшие Татьяна Костюк и Савелий Яцкий являются продукцией фирмы «USexDoll». Разве что Савелий, а попросту Sexdoll MyBigCock v1.7 является куклой более раннего периода, в некотором роде он уже устарел… А Татьяна, то есть SD MyRedTongue v0.7, она… как вам сказать… Она – модель, еще не выпущенная в продажу…

Некоторые в зале благоговейно вздохнули, жадно вслушиваясь в каждое слово изобретателя столь замечательных кукол. Игнат пригубил минеральной воды и, немного прокашлявшись, продолжил:

– Ну, мы же должны испытывать свою продукцию? Конечно, должны, чтобы в самый ответственный момент наша SD не задымилась в постели!

В зале раздались понимающие смешки, кто-то шепотом рассказывал случаи из недалекого прошлого, когда SD были недоработанными и когда часто случались казусы и поинтереснее.

– Олжас Атаманов являлся испытателем Татьяны SDMRT v3.4, но… Но он, наверное, очень впечатлительный и влюбчивый? Не знаю… В общем, наша новая модель максимально приближена к оригиналу… Да-да! Есть и такие чудики, которым подавай критические дни, плохое настроение, чтобы постоянно ломались… Ломались не в техническом, а в понятно каком плане. Так случилось… Так случилось, что Татьяна во время одной из прогулок по различным увеселительным заведениям познакомилась с Савелием SDMBC v1.7, это SD гражданки Асимы Айзановой. Так как Савелий модель более ранняя, то он тут ни при чем. Татьяна приходила в квартиру Асимы Айзановой тогда, когда ее не было дома, перенастраивала первостепенные задачи Савелия на себя… и наслаждалась изменой. Вот такая приближенная к оригиналу SD…

Судья, грозно сдвинув брови, молвил:

– Вы свободны, Игнат Бергенев.

Игнат кивнул, последовал на свое место. Прокурор все это слушал с раскрытым ртом, видимо, человек, совсем далекий от моды на секс-куклы, подскочил, требуя слова. Судья благосклонно кивнул, пророкотал басом:

– Слово предоставляется обвиняющей стороне!

– Спасибо, господин судья! Я хочу спросить, а откуда столько крови? Откуда?

Игнат встал с места, ответил ровным голосом:

– Понимаете, вкусы клиентов очень разные. Кто-то любит садомазо. Но, насколько я понимаю, Олжас никого не расчленял и не наносил колюще-режущих ударов.

– Не расплывайтесь мыслью по дереву, господин Бергенев, отвечайте на поставленный вопрос.

– Наверное, оба SD уловили настроение хозяина, а человек, он всегда хозяин… И просто стали выпускать пузыри крови, изо рта, из глаз, ушей… из других мест… Если бы Олжас схватил плетку и принялся лупасить… кожа бы разрывалась с треском, обнажая красное… Кровь бы текла рекой… Поверьте, в таком случае крови было бы в разы больше…

Прокурор пробормотал:

– О ужас… что за люди!

Зал разразился громким шепотом, кто-то вскрикивал осуждающе, цокали языками. Судья гневно заколотил деревянным молотком, что в его огромной лапище казался детской лопаточкой, заревел басом, как медведь-шатун, которому прищемило в дупле хвост:

– Тишина! Тишина в зале суда!

Народ постепенно утихомирился после громкого заявления представителя компании «USexDoll». Судья для острастки стукнул еще пару раз, обвел зал злобным взглядом. Адвокат Олжаса, получив слово, затараторил:

– Получается, что Олжас Атаманов попросту сломал дорогие игрушки!

Олжас неожиданно подскочил, закричал, срываясь на вопль:

– Она не игрушка! Я ее любил! Вы не имеете права так говорить!

Так же неожиданно он успокоился, опустился на скамью, снова грустно склонил голову. Судья так и остался с занесенным в воздухе молотком, слишком быстро инцидент исчерпал себя. Адвокат испуганно уставился на судью, но тот осторожно положил молоток на место.

– Я так понимаю, – сказал адвокат робко. – Никаких особо извращенных форм это недоразумение не обрело. Просто пару раз стукнул куклам… куклам по затылку тяжелой железякой. И все. Я думаю, этот инцидент следует рассматривать только как порчу чужого имущества, то есть SD Асимы Айзановой. Мой клиент готов выплатить стоимость куклы и оплатить моральный ущерб! Никакого убийства здесь не было и не могло быть! Достаточно сдать их в ремонт, и они уже живы.

Прокурор, поймав взгляд Олжаса, спросил, отчеканивая каждое слово:

– Олжас Атаманов. Скажите, вы бы сделали то же самое, если бы на месте Татьяны Костюк оказалась любая другая женщина? Из плоти и крови?

Олжас проговорил сквозь зубы, в голосе его послышалось бешенство:

– Какие вы все идиоты! Она тоже женщина! Она настоящая! И я ее убил!

Прокурор счастливо улыбнулся, сказал, уже обращаясь к присяжным:

– А вот теперь встает самый главный вопрос! Кем же считать Олжаса Атаманова? Преступником, убийцей? Ведь, по его мнению, он именно убил именно настоящую женщину! Будь на ее месте любая другая, он поступил бы точно так же! Или же он все-таки сумасшедший человек, который принимает желаемое за действительное? Что ему пойдет больше на пользу, тюремные бараки или палата в психологической лечебнице? А самое важное, что пойдет на пользу обществу?

Адвокат все время порывался хоть что-нибудь сказать, но обвинитель полностью завладел вниманием как публики, так и самого судьи, с триумфом продолжил речь:

– Перед нами стоит сложный вопрос! Если мы решим посадить нашего подсудимого за решетку, тогда придется всех, уличенных в убийстве SD, сажать… хоть и на меньшие сроки, чем за убийство реальных людей, но их будет ждать хоть какое-то наказание! Ну а если оставим все как есть, то в скором времени в каждом доме будет висеть на цепях беззащитная дола, которую раз за разом будут зверски убивать… все по очереди: в понедельник мама, во вторник папа, в среду дочка, в четверг сын, в пятницу дадут собачке покусать. Через неделю капитальный ремонт SD и все по новой? Вы представляете этот мир?

Присяжные заметно озадачились, один даже задумчиво принялся ковырять в носу, а когда оператор направил на него объектив, застеснялся и вытер палец о плечо соседа.

Судья отрешенно стукнул молотком, проголосил:

– Суд удаляется на совещание по вынесению приговора.


* * *

– Суд постановил обвиняемого в двойном убийстве гражданина Олжаса Атаманова… признать виновным!

Зал ахнул, многие с жалостью отбросили свои мечты о зверских убийствах беззащитных кукол. Репортерша радостно повернулась к камере, уже предвкушая огромный гонорар за такой исключительный сюжет, но быстро состроила грустную и серьезную мину, проговорила озабоченно:

– Вот и вынесен приговор в скандальном деле Атаманова. Виновен. Честно говоря, я, Света Светикова, полностью согласна с мнением судьи! Ведь за убийства животных и не такое бывает, а эти куколки… они совсем как люди! Это даже пугает! Так что думаю, что вердикт судьи был окончательный и бесповоротный! Кстати, вот теперь, думаю, дело гражданки Антонины Антоновны будет рассмотрено на полном серьезе! Напомню, она подала иск на господина Арашвили за аморальное поведение в общественном месте! А ведь он просто развлекался со своей игрушкой на скамейке в парке! Или не просто развлекался? А может, это совсем и не игрушка? Вот какой вопрос встанет перед судом на следующей неделе!!! С вами была я, Света Светикова, смотрите повтор…

Щебетание репортерши перебил Игнат Бергенев:

– Господин судья! Господин судья! Я кое-что не рассказал!

Судья заинтересованно глянул на Игната, бухнул молотком так, что все испуганно присели.

– Господин судья! Понимаете… Испытанием модели SD MyRedTongue v3.4, то есть Татьяны Костюк… ее испытанием занимался наш козырь, наша секретная модель, под названием SD MyBlackOtello v0.1… то есть Олжас Атаманов! Я скрывал до последнего, думал, что оправдаете! Ведь это секретная разработка, за разглашение этой тайны меня точно по головке не погладят, может, даже уволят! Как вы посадите куклу?

Игнат лукавил, никто его не сможет уволить, в совете директоров друг детства и соклассник.

Толпа присмирела, оглушенная неожиданным заявлением, операторы ладонями закрывали рты репортерам, чтобы те не начали тараторить в такой ответственный момент. Судья бесконечно долго сверлил взглядом Игната, тот покрылся испариной, решил выпить минералки, но закашлялся. Он давился, стараясь делать это не так громко, покраснел, на глазах выступили слезы, он прижал ко рту кулак и громко кашлянул. Судья все так же не сводил с него взгляда, наконец тяжелое молчание нарушил его низкий голос:

– Обвиняемый Олжас Атаманов признан виновным. Если кто-то начнет возражать, приведу массу примеров обвинений, и судов, и приговоров в адрес животных. Хоть это… существо и не имеет… души… наверное… но все равно несет ответственность за свои поступки. Олжас Атаманов признан виновным… и осуждается на два года. На два года условно… Принимая во внимание то, что… что эта кукла, она способна на… то, на что не способны многие в наше время.

Олжас Атаманов поднял взгляд на судью, в уголках глаз заблистала влага, он произнес дрогнувшим голосом:

– Господин судья… Вы настоящий человек… Таню я любил, я любил ее больше жизни… Но она… Она просто бесчувственная… бесчувственная кукла!!!



Юрий Никитин

За Вселенную!

С Володей Кирилловым мы дружим, как это ни странно, хотя он – ботаник, а я вице-чемпион области по бодибилдингу. Еще со школы, когда я разбросал пятерых чужаков, посмевших насесть на этого «нашего», а наш он потому, что учились в одном классе.

С того же дня он ко мне прилип, помогал с математикой, а после школы, когда все разлетаются, как вспугнутые воробьи, мы все равно не слишком отдалились друг от друга, так как живем в одном и том же доме. Правда, он пошел по науке, а я охранником в торговый центр, но общаемся, оба любители «попаданцев», он подарил мне старый комп, подключил к Инету и научил скачивать книги, так что у меня теперь море удовольствия.

Я пристрастился к той ветви, где попадают в наше славянское прошлое, побивают всех, учат дураков, спасают, а также объясняется, что мы, славяне, самый древний и мудрый народ. Часто попадались ссылки, я кликал по ним и прыгал уже по абзацам научных книг, откуда бралось это насчет нашего превосходства над всеми тупыми.

Володя обычно отмахивался, когда я брался его просвещать, я даже заподозрил, не еврей ли, но вроде бы нет, морда не семитская, потом узнал, что он с головой занят неким суперпроектом, тогда да, не до меня, бабки делает…

Наконец я скинул на флешку несколько ученых книг, где доказывается, что мы – арии, самые лучшие на свете, и пришел к нему на работу, это всего за три квартала от нашего дома.

Охрана у них строгая, но мы все из одной конторы, нас нанимают сторожить то одни фирмы, то другие, знаем друг друга, и везде кореши пропускают.

Володя, чудак, снова удивился, как это я прошел, я таинственно намекнул на высшие силы, он посмотрел странно и сказал, ну да, а как же, потом поинтересовался, что у меня нового.

Я оглядел его просторный кабинет, покрутил головой.

– У нашего директора универсама куда круче. А вон там фикус и пальма стоят. Я тебе тут принес кой-чего.

Он вскинул брови.

– Опять о высшей арийской расе?

Я вздохнул.

– Ну как втемяшить в твою голову ботаника, что не все расы равны?.. Мало ли что говорят политкорректники! Ты же понимаешь, о чем я. Понятно же, что негры… ладно-ладно, афроамериканцы, ну никак с нами в интеллекте! Делать что-то умное – это не мячик в корзину бросать.

Он поинтересовался лениво:

– И что?

– Не понимаешь?

– Нет. Объясни.

– Мы умнее негров, – сказал я, – и вообще всех! Славяне – высшая раса! И сегодня мы, истинные славяне, всем отрядом идем бить морды хохлам, раз они уже не наши, а какие-то укры!

Он смотрел на меня поверх очков, взгляд становился все непонятнее.

– Опуская негров, – сказал он, – ты хочешь поднять славян?.. А не проще пойти в школу, выучиться, начинать делать великие открытия, найти лекарство от рака, источник вечной энергии… да хотя бы создать аккумуляторы с повышенной емкостью, а то задолбало так часто подзаряжать ноут?.. Кстати, ты так уж уверен, что ты был арием? И те мифические арии правили миром?

– Точно, – сказал с убеждением. – Я в книжках читал!

Он о чем-то раздумывал и смотрел на меня так, что стало чуточку жутковато. Про ученых вообще как посмотришь в кине, так одни садисты, что опыты над живыми людьми устраивают, гады. И хотя Володя с виду не такой, но, кто знает, все-таки ботаник, а ботаники все чокнутые.

– Вообще-то тебе самому взглянуть было бы полезно, – проговорил он медленно.

– На что?

– На прошлое, – сказал он так же неторопливо, раздумывая.

Я насторожился, переспросил:

– А что, ты можешь устроить?

Он коротко усмехнулся.

– Не поверишь, но смогу. Мы завершаем научную программу по изучению некоторых особенностей темной материи человека. Это сложно объяснять, но если по аналогии, то все люди связаны друг с другом в одно существо, как вот муравьи, что на самом деле не отдельные муравьи, а один Супермуравей с объединенным мозгом, благодаря чему муравьи смогли создать общество, в котором есть и земледелие, и скотоводство, и войны, все как у людей…

Я прервал:

– Не понял. Как твои муравьи могут помочь заглянуть в наше великое прошлое?

– Люди тоже, – сказал он, – как и муравьи, связаны в одно Сверхсущество. Только мы раньше этих связей не видели, но сейчас вот обнаружили, самый краешек исследовали, я сам дважды окунался в мир прошлого… хотя нам это неинтересно, мы стараемся увидеть, что же в будущем.

– Постой, постой, – сказал я, – но… как?

– Все связаны, – пояснил он, – при желании можно видеть глазами другого человека, хотя подсматривать вроде бы почему-то нехорошо… Это легко. Труднее в будущее, пока так не удалось, хотя именно этим мы и заинтересованы.

Я спросил недоверчиво:

– Постой, постой… ты что же, сам туда нырял?

Он усмехнулся.

– Хорошее слово. Да, именно нырял. Не слишком глубоко, для этого надо здоровье, но вот нырнул и… живой все еще. Честно говоря, не понравилось, так как не понял даже, что увидел. Да и вообще у нас некоторые идеологические трудности… Понимаешь, строго научная работа, но результаты смахивают на бред про переселение душ. Хотя на самом деле оно так и есть, но нам нужно подыскать другое объяснение, чтобы не дать торжествовать недобитой церкви.

Я переспросил быстро:

– Переселение душ? Значит, можно очутиться в душе предка?

Он поморщился.

– Ну вот, и ты сразу за это. Если по сути, то да, хотя мы сейчас подыскиваем иное объяснение. А то получается бред о бессмертии душ, которые после смерти уходят к Богу, а потом снова после какого-то инкубационного периода внедряются в новорожденных. Это, конечно, неверно, но мы этот постулат приняли в качестве… в общем, чтобы не увязать в уводящих в сторону спорах.

Я смотрел на него с недоверием, не прикалывается ли, но он выглядел, как всегда, серьезным, только глазки что-то бегают.

– Значит, – перепросил я, – переселение душ существует?

– Как бы существует, – огрызнулся он, – мы зарегистрировали только феномен, которому нет пока научного объяснения. В общем, есть нечто вроде Суперорганизма, в котором круговоротятся эти души. Так что, если тебя, к примеру, подключить к нему по нашим открытым каналам связи, то сможешь попутешествовать по душам и увидеть, в самом ли деле так уж арийски чист… или, ха-ха, в твоих предках есть и негры, а то и вовсе евреи…

Я возмутился:

– Не пори хрень! Уж евреев точно не было.

– Откуда знаешь?

– А вот чуйствую!

Он посмотрел с великим интересом.

– Как же мне хочется дать тебе нырнуть…

Я спросил с недоверием:

– А что, это дорого?

Он поморщился.

– Наверняка будут ломить, как за полет туристом в космос. Мы против коммерциализации, но деньги на проекты откуда-то нужно брать… Но это уже дело наших руководителей. Им хоть и противно, но сделают и коммерческое ответвление. А пока… в самом деле… почему бы?..

Я смотрел настороженно, но сердце начало колотиться чаще.

– Ты че, правда?

– А почему нет? – ответил он вопросом на вопрос. – Завтра презентация, официальное открытие, посторонним уж точно вход запретят, и каждый нырок будет задокументирован, и любой ныряльщик должен будет приносить либо ценную информацию, либо большие деньги. А сегодня можно и гульнуть за государственный счет! Так что давай, дружище, если готов…

– Готов, – отрезал я твердо. – Я готов на все, чтобы доказать, что мы были ариями!

Он посмотрел на меня по-дружески, но все-таки так, что я готов прибить за такие милые взгляды.

– А ты знаешь, – произнес он задумчиво, – из тех, кто вспомнил себя в прошлой жизни, семь тысяч были Александрами Великими, восемь тысяч пятьсот – Наполеонами, пять тысяч двести – Аттилами, шесть тысяч сто двадцать – Вильгельмом Завоевателем, масса народу была королями Англии, Франции, Нидерландов… но ни нашлось ни одного, кто был бы конюхом!

Я сердито оскалил зубы.

– Старо…

– А ты возрази, – сказал он. – Интересный такой феномен!

Я сказал яростно:

– Все равно, мы – славяне, самая древняя и мудрая раса! И нас все боялись.

Он кивнул, глаза смеются, гад, как же ненавижу эту снисходительную усмешку.

– Знакомо, – сказал он тем же сволочно-интеллигентским голосом, – весьма даже.

– Откуда знакомо?

– Сам как-то переболел, – сказал он, – но так, вроде ветрянки. Даже меньше, как бы с соплями походил малость. Кстати, именно в сопливый период. У тебя какой уровень ай-кью?

Я спросил с подозрением:

– А че это?

Он отмахнулся:

– Не бери в голову. Ты и сейчас качаешься?

– А как же, – отрезал я, – не ходить же таким червяком, как ты. У мужчины должны быть мускулы! Иначе уважать не будут.

Он кивнул:

– Да-да, конечно. Ты и в школе у нас был самым здоровым. Не только в классе.

– Ну, – согласился я с гордостью, – и сейчас у меня дома штанга и гантели на самом видном месте! Форму надо поддерживать. Я в этом сезоне двести выжму лежа, понял?

Он оглядел меня внимательно.

– Здоровое сердце, здоровая психика, вообще образцовый… гм… почти сапиенс. Пожалуй, ты прав, тебе можно попробовать. А то все на дрозофилах да на крысах… Риска нет, мы в лаборатории все опробовали.

Сердце мое начало стучать чаще, но отступать поздно.

– Давай!.. – сказал я. – Говоришь, как в космос слетать?

– Безопаснее, – уверил он и пояснил ехидно: – Чуть услышу от тебя запашок, сразу и верну.

– Я готов, – сказал я решительно.

Он прикрепил к телу крохотные липучки, меньше ногтя пальца, я ждал, что опутает проводами, но он пояснил, что это прошлый век, сейчас все беспроводное.

– Тогда зачем? – спросил я с подозрением. – Будешь подзыривать?

– Этого не умеем, – ответил он с сожалением, – но работаем. Не боись, это слежу за твоим здоровьем. Как только артериальное повысится или щелочность крови скакнет, тут же прерву.

– Ну ладно, – проворчал я, – только ты не того, слышишь? Не дрейфь. У меня после бутылки водки давление знаешь как прыгает? Как леди Гага по сцене. И ничо. А на похмелье в мою кровь можно макать стрелы вместо кураре, куда там твоей щелочности…

Он кивнул, начал переключать там на своем пульте, а у меня в глазах потемнело, потом понял, что так оно и есть, вокруг чернота, словно я в гробу в глубокой могиле. Потом рассмотрел по сторонам мелкие яркие точки, безумно далекие, я как будто вишу в пространстве. Затем прорвалась ко мне и нахлынула такая дикая беспросветная тоска, что я сжался в комок, и она послушно ослабела, словно я сумел от нее закрыться.

Взглянул вниз, ахнул: проплывает поверхность абсолютно круглого шара, огромного, блестящего. Я смотрел со страхом и непонятным ужасом, даже тоска отодвинулась, подо мной нейтронная звезда в сто миллионов раз плотнее нашего Солнца. Там все мертво, нет жизни. Ну почему я один во Вселенной, вот уже семь миллионов лет двигаюсь от одной звезды к другой, и все один, а мне давно нужна пара…

Тоска ударила с такой силой, что я взвыл и, чтобы не умереть от горечи, рванулся, куда-то вломился, ощутил толчок, удар, подо мной раздалась и взлетела по сторонам широкими брызгами гнилая вода, а я поплыл от берега, шустро двигая всеми двенадцатью лапами.

Пара глаз зорко смотрит в воде, две пары следят за всем, что над водой, я даже видел свой гребень, длинный и окрашенный в шероховато-кислый цвет, но тут ощутил, как впереди пытается скрыться толстая масса еды, я в три мощных гребка догнал и ухватил зубатой пастью…

Я сделал усилие, что за хрень, где же мои великие предки, рванулся, заныривая глубже, охнул от радости, увидев знакомый пейзаж с зеленым лесом и мелким золотым песком, ринулся со всех ног, радостно пофыркивая…

Опять та же хрень, я в теле какой-то шестилапой твари, лес впереди не из деревьев, а какая-то трава, а в небе три луны…

Выругавшись про себя, я сделал усилие и нырнул в следующую душу, должны же быть в конце концов атланты, гипербореи, лемурийцы или гондванцы, о которых столько читал, глаза портил…

Перед глазами, которых у меня вообще-то нет, замелькали некие цветные пятна, я видел сразу все и со всех сторон, даже себя анфас, в профиль и сзади, а еще и вовсе изнутри, что-то совсем уж гадостное, хотя и непонятное…

Ну и ботаники, мелькнуло злое, я поднатужился и переполз в душу, что там дальше… и сразу ощутил великое облегчение: мелькание исчезло, мир вообще как бы пропал, только впереди слабо мерцает в темноте некая светящаяся полоска, а я чувствовал, как тот, глазами которого смотрю, общается с кем-то, что зрим только такой же светящейся полоской, потом эта полоска начала быстро уплотняться и прогибаться, ошеломленный Кроманцилонь, так зовут это существо, в котором я, инстинктивно уплотнился, и тут же заострившаяся клинообразная линия метнулась вперед.

Кроманцилонь, и я вместе с ним, ощутил резкую боль, резко дернулся в сторону, как учил его Укамитрок, в тот же миг услыхал хруст. Чуть не теряя сознание от страха, он рванулся, отпрыгнул, избегая второго острия, поспешно побежал назад.

Сзади страшный шорох, словно за нами гонится огромное чудовище, сопит, чавкает, глухо и яростно взревывает.

Кроманцилонь мчался изо всех сил. От переменчика уйти трудно, он это знал, как теперь и я, но и сдаваться не собирался. Если и попадет в страшные лапы, то когда лишь упадет бездыханным от неистового бега!

Глухой мерный топот нарастал. Переменчик настигал, рык становился все нетерпеливее. Теперь он отбросил маскировку, принял обычный облик страшного зверя и несется за нами во всю прыть.

Кроманцилонь спешил, стремительно несся от опасности. С детства слышал леденящие душу рассказы о таинственных переменчидорах, полулюдях-полузверях, которые могут существовать как все люди, но в какие-то периоды им обязательно нужно превращаться в зверя, чтобы растерзать одинокого путника, утолить жажду крови… А потом они снова превращаются в людей, ходят среди людей, и никто не подозревает, что имеет дело с переменчидором…

Впереди возникла полоска постоялого двора, Кроманцилонь вбежал в его просторы, едва не умерев от ужаса и усталости, а потом перевел дыхание, попросил еду.

Я рассмотрел, что прислуживает милая молодая особь, он ел и долго присматривался к ней, потом заговорил. Ее звали Кромагеница, она рассказала, что больше всего любит слушать древние саги о героях, которые пришли в этот мир, чтобы очистить его от чудовищ. Тогда кипели кровавые столкновения, но герои шаг за шагом раздвигали пределы обитаемого мира… Обожает слушать о героях-первопроходцах, что проникают в неведомые земли, узнают про странную жизнь, про дивные обычаи далеких народов…

Здесь тихий захолустный мирок, и она страстно мечтает ночами о таком герое, который придет из дальних стран… придет суровый, немногословный, огрубелый от трудной кочевой жизни. Голос его будет резкий, и сам пришелец будет мрачный и весь устремленный вдаль, взгляд его будет нетерпеливо устремляться мимо ее отца, пока тот кормит и поит его лошадь, отыскивая путь, видимый только ему.

Я заинтересованно наблюдал, как Кроманцилонь выслушал ее мечты, прикасаясь к ней, потом сказал:

– Я иду на Край Мира… Я хочу, чтобы ты пошла со мной.

Она прошептала:

– Ты герой… но не лучше ли, я буду тебя ждать? Зачем тебе нужна такая обуза?

Он сказал угрюмо:

– Не знаю, правильно ли поймешь…

– Но я тебе действительно нужна? Не только потому, что я нравлюсь тебе?

– Ты мне действительно нужна, – ответил он твердо. – Потому что ты действительно мне… потому что я тебя люблю!

Она смотрела на него испытующе:

– В этом случае мы могли бы соединить руки после твоего возвращения…

Он смутился, нерешительно качнулся из стороны в сторону.

– Понимаешь, Кромагеница… наверное, мне надо тебе объяснить странность… или таинственность моего путешествия.

– Давно пора! – сказала она живо.

– Это не так-то просто… Дело в том, что наш мир не единственный во Вселенной. Не пугайся, это так. Потом я расскажу подробнее, а пока слушай самое главное! Таких миров великое множество, все они находятся в гигантской Вселенной. Конечной или бесконечной – пока не наше дело, главное же, что всю Вселенную заполняет абсолютная пустота, в которой тоже абсолютно никакая температура… Наш мир разогревается внутриядерными силами. Там, в центре, никто не живет, потому что температура слишком высокая…

– Ой, я люблю тепло!

– Гм, там слишком тепло. Слушай дальше. По мере удаления от центра температура падает. Чем ближе к краю – тем холоднее. На краю уже равняется абсолютно никакой, то есть равной температуре космоса. Понимаешь?

– Ну… неважно, я тебе верю. Раз ты женишься на мне, то верю всему!

– Да?.. Мы все знаем из начального курса обучения, что все предметы в нашем двумерном мире сокращаются в размерах пропорционально понижению температуры. Это аксиома. Таким образом, чем ближе к Краю приближаешься, тем крохотнее наши шажки… Так вот, еще древние мудрецы ломали голову: может ли живое существо добраться до Края Света? Сам путешественник этого не замечает, ибо и он уменьшается тоже. Таким образом наш небольшой мир становится близким к бесконечности…

Он отвернулся, пошел седлать лошадь. Кромагеница молча наблюдала за его уверенными движениями. Сильный, уверенный, целеустремленный. С запасом стрел и приспособлений для охоты, по бокам мешки… Если она правильно его поняла, то там злаки полезных растений. Всяких, разных.

Глаза ее сияли. Она воочию увидела героя! И этот герой предложил ей стать его спутницей жизни.

– Я иду с тобой, – сказала она счастливо. – Я пойду с тобой всюду!.. Если же не успеем дойти сами, то к Краю Света пойдут наши дети, которых вырастим такими же героями. Пойдут дети детей… Все равно твой знак будет на Краю Света!

Я ничего не понял, нырнул глубже, на этот раз, как смутно понял, побывал в шкуре существа из нейтронной материи, что поймало радиосигналы и отправилось на поиски братьев по разуму, но явилось на точку встречи и не обнаружило ничего. Пока путем сложных умозаключений не пришло к выводу, что тут может существовать некое сгущение, в котором или даже на котором могут жить разумные существа в миллиард раз менее плотные, чем мы, нейтриниты.

Снова ничего не понял, шагнул глубже, на этот раз я – Звездное Облако размером в полгалактики, но те далеко, для меня опасные, могут оторвать кусок, и я дрейфую от них подальше, рассуждаю о природе Вселенной, что меняется так быстро, так быстро, миллиарды лет один за другим, а миллионы так и вовсе мельтешат…

Дурь какая-то, надо дальше, должны же быть величественные гипербореи или мудрые и могущественные арии-лемуры, пусть даже гондваны, хотя они подозрительно черные, как их рисуют… Но очутился в теле вообще чего-то невообразимого, только и понял, что живет не в пространстве, а во времени, вот уж вовсе хрень несусветная, как же там можно жить, а оно еще и довольно хрюкает, дуро какое-то… я свалился глубже, попал в дробное измерение, взвыл и тут же нырнул поглубже, проскочив сразу несколько душ, вынырнул в ярком, но снова непонятном мире, потом еще, еще и еще, где я был и живой звездой, и скопищем разумных муравьев, и покрывшей всю планету плесенью, что вечная и бессмертная…

Трижды или четырежды я оказывался целой толпой, понятно, бессмертной, так как одни умирают, другие рождаются, а толпа живет, обновляется, но ее должна вскоре прихлопнуть падающая луна, чтоб знали, бессмертие – не то же самое, что неуязвимость…

…я поспешно скакнул дальше, побывал в теле огромного dragonfly, что значит летающего дракона, он как раз несется над цветками, ловит мух и зверски пожирает, но все равно небо без солнца, а вместо него страшно и дико горят миллиарды ярких звезд, словно мы в центре ядра галактики.

А затем снова недра нейтронных звезд, скачки от сверхновой к сверхновой, чтобы нажраться, некоторое время я был черной дырой, что убирает мусор Вселенной, в этом ее основная задача, но одновременно переговаривается с другими дырами, что вовсе не дыры… часть из них не только живые, но и собираются перекраивать Вселенную, что за дуры…

Наконец я ощутил, что да, устал, даже мои тренированные мышцы дико ноют, молочная кислота накопилась, как говорит тренер, я подумал, что все, больше не подниму штангу, как бы напарник ни кричал: «Еще раз!.. Еще… Арнольд тобой недоволен…» Похоже, дурному Суперорганизму все равны, все его дети, и ему по фигу, в какое из тел попадает душа…

В глаза ударил свет, я заморгал, надо мной склонился Володя. Лицо немного обеспокоенное, но в глазах даже не уважение, а прям почтение с помахиванием хвостом.

– Ну ты и бычара, – проговорил он с восторгом. – Пять часов заныривания!.. Представляю, что рассмотрел!

– Не представляешь, – отрезал я.

– Почему?

– А там Великая Лемурия, – огрызнулся я. – И Гиперборея знаешь какая огромная?.. И вообще могу сказать, если хорошо попросишь, как двигаться быстрее света в триллион раз!.. Только вот морды бить теперь пойду за Вселенную.



Николай Трой

«10-й»

Когда позвонили из отдела снабжения, я был уже готов. И так ждал «отмашки» целых четыре минуты! А это в нашем деле – непозволительно долго.

– Есть контакт, – крикнул я, чувствуя, как внутри все замирает от волнения. – Груз прибыл!

За спиной мягко отбарабанили клавиши, Ольга пропела:

– Франкенштейн оповещен, сейчас налажу канал.

Не дожидаясь команды, я выскочил из-за стола и ринулся в коридор. По глазам полоснул неживой свет дневных ламп, пахнуло больничным запахом с примесью чего-то горького. Замешкавшись на миг, я рванул к лифту, стараясь не растерять листки свежих распечаток по «номеру десять».

Люди в белых халатах шарахнулись к стенам, я услышал вслед взволнованный шепот:

– …Опять у зомбоделов тревога?

«Сволочи! – на бегу подумал я. – Каждый день новые прозвища придумывают!»

У лифта, как всегда, очередь. Врачи-долгожители, помнящие еще бальзамирование Ленина, упорно не желают поправлять здоровье ходьбой по лестнице. Бригада реаниматоров иногда даже каталку с пациентом втолкнуть не может, приходится бабок выгружать…

– Мест нет, Чехов! – пробубнила одна из врачей сварливо. – Придется вам ножки размять, по лестнице…

Черт! Даже мне прозвище дали, Чехов, епт! Это потому, что долговязый, в очках и с бородкой клинышком?!

Увлекшись, я едва не проскочил на лестнице нужный уровень. Охрана у дверей «блока номер восемь» встрепенулась от грохота, когда я вывалился на этаж. К счастью, работаю не первый день, уже знают, даже не пришлось пропуск показывать, хотя наш объект проходит под грифом «сверхсекретно». Еще на лестнице меня скрупулезно «просветили» хим– и металлодатчики, опознали и передали инфу на пост охраны. Один из спецназовцев даже крикнул вслед:

– Поторопись, железячник, Франкенштейн уже там!

Стерильно-белый коридор извернулся углом, двери анатомического театра распахнулись. Навстречу качнулось куполообразное помещение, в глаза бросились ряды стальных каталок. На них, укрытые белыми простынями, характерные холмики с очертаниями человеческих тел. Рядом с каждым огромные пластиковые ящики с пучками проводов, мониторы, серверы, напоминающие шкафы ЭВМ.

Горьковатый запах формалина стал таким насыщенным, что в голове на миг помутилось.

– Огурцов, ретрактор тебе под ложечку, где вас носит?!

Скрипучий голос доктора Франкенштейна привел меня в чувство. Провожаемый пристальными взглядами камер наблюдения, я ринулся к пульту контроля. Пока мозг поспешно боролся с приступом паники при виде мертвых тел и страшно блестевших инструментов, руки сами готовили аппаратуру.

– Сколько у нас времени? – от волнения хрипло спросил я.

Доктор Франкенштейн, в миру профессор Эдуард Витальевич Штерд, пробурчал сварливо:

– Минуты полторы… что ты стоишь, Огурцов?! Сказал же – времени мало! Подключай, скальпель тебе в лучевую кость, не стой!

Я рванулся к компу, рухнул в кресло. За спиной уже мерзко завизжала медицинская пила, запахло паленой костью: Эдуард Витальевич готовил контакт… Я напряг всю волю, чтобы не обернуться, сосредоточившись на загрузке программ. Мне хватило одного раза увидеть трепанацию, чтобы кошмары каждую ночь видеть, повторять не стоит. Но уши против воли ловят каждый звук за спиной.

– Ну что за снабжение? – бормочет Франкенштейн. Пила визжит, что-то отвратительно чавкает и хрустит. – Все оборудование старое, примитивное… ох, черт, – пол-уха отрезал, конхотом ему внутрь!..

С грохотом ввалились Павел и Тимур, помощники Штерда. Два сапога пара: Павел флегматичный и толстолобый амбал, а Тимур тощий, как жердь, циничный пофигист. Оба в кожаных фартуках, как и Франкенштейн, только пятен крови не хватает. Впрочем, будут скоро пятна, когда канал наладят…

– Готов к началу сканирования! – отчеканил я, вслушиваясь в ругань за спиной.

– Куда ты провод суешь, клизму тебе в зад?!

– Эдуард Витальевич, сердечная помпа не качает!!

– Где наноботы, бездари?!

Я слушал ругань Франкенштейна и вялые оправдания Павла с возрастающей паникой. «Номер десять» – второе мое подключение. А если учесть, что первого я не помню совсем, очнувшись уже возле унитаза в приступе рвоты, то для паники самое время… а когда каждое подключение стоит государству десятки тысяч долларов, впору вообще заикой стать.

– Какое у него сердце было, страсть! – Это, по-моему, Тимур. Законченный циник привычно комментирует процесс. – Вот бы ему наша помпа понравилась…

– Ты на легкое посмотри, смолой никотиновой аж сочится, – отозвался Павел тягуче. – А если надавить…

– Работайте, скальпель вам в печень!

«Слава богу! – мысленно возопил я. – Правильно, Франкенштейн, заткни их, иначе я свой желудок продемонстрирую…»

– Наноботы в крови…

– Огурцов, моделирование! – рявкнул Франкенштейн.

– Сигнал идет, – отозвался я, наконец-то погружаясь в работу. – Моделирование запущено! Получена первичная схема прижизненного расположения нейронов!

Компьютер взвыл от натуги, перерабатывая в секунду триллионы операций. Еще бы, отсканировать головной мозг человека, получить и проверить коды доступа от наноботов, что разгоняет по организму «пациента № 10» сердечная помпа, и смоделировать искусственную деятельность ЦНС – брр! Даже у меня мурашки по коже, хотя повидал мощнейшие компьютеры мира!

– Черт!

Короткий вскрик Павла и неуклюжие тупые удары по жестяной каталке заставили вздрогнуть. Усилием воли я вернул глаза к монитору, лучше мне на это не смотреть. За спиной под моим руководством сейчас тысячи наноботов разносят по организму «десятки» дубильные вещества и крионный бальзам, не дающий органике начать разложение. Забитые тромбами вены набухают, извиваются, как черви. Тело вздрагивает, бьется на каталке. Из-под век трупа текут слезы, легкие спазмируют хрипами, сочатся мокротой. Если там мужчина, то возможна эрекция, а если женщина… нет! Не думай! Смотри в монитор! Следи за миллионами цифр, опорочивающих самое святое в человеке – душу. Вон длиннейшая строка, похожая на уравнение помешанного математика, это отсканированная часть души – цепочка реакций человека на внешние раздражители. А эта, быть может, отвечала за любовь и привязанности…

– Время?! – взревел Штерд.

– Общее: пятьдесят шесть секунд, – деревянным голосом сказал я. – Расчетное: двенадцать секунд… восемь… три…

– Копирование модели завершено! – отозвалась в наушниках Ольга. – Сигнал получен! – И спустя секунду с триумфом добавила: – Функционирует!

Я мысленно кивнул Ольге, моей дублерше в операторской, дрожащей ладонью вытер пот со лба и сказал громко:

– «Десятка» в системе!


* * *

Почти не помню, как добрался к операторской, все как в тумане.

– Фу! – наморщила носик Ольга. – Ну от тебя и воняет!

– Мы их душили-душили, душили-душили… – неуклюже схохмил я, пряча в карманы трясущиеся пальцы.

– Фу!

Я рухнул в кресло и вытянул ноги. Голова кружится от пережитого, желудок спазмирует. Запах формалина, что поминала Ольга, врезается в ноздри. Черт! Даже после душа остается, въедливый, зараза! Домашние уже начинают коситься, мол, а куда это ты, Сереженька, программистом устроился, что от тебя мертвяками воняет?

В ладонь ткнулось что-то горячее, пальцы машинально обхватили бумажный стакан.

– Выпей чаю, – сказала Ольга мягко. – Тебе поможет…

Дверь операторской распахнулась от толчка. Уже без кожаного фартука, но еще в белом халате, Тимур почти ввалился в помещение. В руке надкушенный бутерброд с колбасой, рожа красная, глаза слезятся. Услышав последние слова, он брякнул:

– Какой чай, Олечка? Только спирт спасет его нежный мозг! По маленькой в конце дежурства?

Желудок болезненно вздрогнул при виде жующего бутерброд Тимура, рванулся к горлу. Я поспешно отвернулся, стараясь дышать глубоко и размеренно, глубоко и размеренно…

– Какой ровный зеленый цвет, – развязно прокомментировал Тимур. – Хлипкий вы народец, железячники. Видели бы вы, как мы спинной мозг из трупа в универе извлекали…

– Оставь его в покое, – вступилась Ольга. – Это вы уже привыкли, потрошители, а Сергей человек новый. Вспомни, как сам здесь впервые оказался!

Тимур пожал плечами и, позвенев стекляшками в кармане, выудил пузырек спирта. Осторожно разбавил с водой в мензурке, посмотрел на свет, будто на бокал вина. Потом резко выдохнул и опрокинул жидкость в рот. Его глаза выпучились, рожа покраснела, даже посинела. Тимур поспешно закусил бутербродом и выдохнул сипло:

– Я, Олечка, сюда после неотложки попал… всего насмотрелся… так что я старый солдат и не знаю слов любви…

– Ты старый алкаш, – уличила Ольга, но уже сменила гнев на милость. – У меня тут кексы есть, может, чайку?

Тимур задумчиво позвенел склянками в кармане, педантично завернул половину бутерброда в салфетку и, пряча его в карман халата, дал отмашку:

– А давай свою отраву…

– Сам ты отрава! – обрадованно огрызнулась Ольга, сорвавшись с места.

Я слышал, как она ставит чайник, рассказывает о разных сортах чая. Как его покупает, на что следует обращать внимание, как заваривать. Слушал ее безмятежный щебет и не мог понять – мне повезло сюда устроиться или я в аду? С одной стороны, коллектив хороший, хоть и со странностями. Но с другой… весь этот кошмар в «блоке номер восемь», анатомический театр, возня с мертвыми… чувствую себя не программистом, а некромантом! Хотя за месяц работы «некромантом» я скопил на автомобиль… правда, потом услуги психотерапевта будут стоить раз в пять дороже…

Дежурство Тимура и Ольги подошло к концу, но они все еще сидели за кухонным столом, попивая чай с кексами. Ольга то и дело задавала мне вопросы, рассказывала что-то забавное, пока наконец я не понял – отзывчивая девушка пытается меня отвлечь. Чтобы я не скатывался в молчаливую депрессию.

– И зачем все это? – в сотый раз спросила Ольга, забрасывая удочку. Знает, что о технологическом прогрессе могу говорить часами. – Мне, как оператору, никто не рассказывает правды. Но мне же интересно! Зачем нам сюда трупы возят? И правда – зомбоделы.

Я вздрогнул при воспоминании о хранилище. Все-таки я технический интеллигент в третьем поколении, с медициной не связанный, тем более с патологоанатомической. Привык, что есть душа, а как тело потрошат, раньше не видел и никому не советую. Враз о возвышенном забываешь…

– Делаем, значит, нужно, – сказал я с показной уверенностью, хотя пальцы дрожат до сих пор. – Ты же знаешь, обсуждать дела военной промышленности себе дороже. Кроме того, во благо же стараемся. Говорят, пока эксперименты на трупах ведутся, чтобы потом живым помогать.

– Как? – Ольга усмехнулась. – Хрен я кого к своему мозгу пущу!

– Ну, тебе-то волноваться не из-за чего, – ввернул захмелевший Тимур.

– Хам!

– Чего хам-то? – обиделся тот. – Я тебе комплимент сделал! Помнишь, как в том анекдоте: или к умным, или к красивым? Ты вот – красивая!

Я хмыкнул, сказал примирительно:

– А вообще, Оль, это ведь правда – золотое дно! Совершенный компьютер как создается? Сначала железо, потом софт, попутно решаются проблемы с железом и софтом: то мощности не хватает, то охлаждения, то мощности и охлаждения… А сколько было сказано о безграничных возможностях мозга? Не нужно ведь придумывать совершенный компьютер, вот он, перед нами! Просто скопировать схему его, методы функционирования – и все, пользуйся! Вот Франкенштейн этим и занимается, пытается, чтобы он заработал на всю катушку. А этих… подопытных, когда технологии позволят, мы тоже оживим. Я слышал, что вроде бы в будущем появятся такие технологии, но для их появления нам нужны подходящие компьютеры. Это ж каждый хочет бессмертие получить. А мы им тут почти на халяву устраиваем, бальзамируем, мозг сохраняем! Знаешь, сколько сейчас криокамеры стоят?

– Ага, – съязвила Ольга. – Тело-то хранится, а мозги вы на полную катушку используете. Какое уж тут воскрешение, Иисусы, мать вашу.

– Так всегда бывает, – пожал плечами я. – На живых мы не можем пока экспериментировать. Нормальный человек после подключения очень быстро станет ненормальным. Там же все нейронные связи задействованы, а сколько еще новых создается! При таком темпе человек быстро растением станет, не выдержит прогресса и потока навыков. Вот и надо двигаться постепенно, стэп-бай-стэп, так сказать…

Ольга фыркнула. Оно и понятно, в сотый раз спорим – и одни и те же доводы. Спор же не ради спора, а чтобы время сократить. Ольга-то, как и я, к работе в морге, пусть и в самом секретном, не приспособлена. А Тимур рядом посапывает, разведенный спирт чаем запивает. Извращенец циничный!

– А военке-то зачем все это? – спросила Ольга. – Не зря же вокруг столько народу, и все с оружием, в броне. Все суперсолдат готовят?

Я пожевал губу, сказал с дрожью:

– Ты представляешь себе истребитель-беспилотник? С компьютером вместо мозга? Такие только недавно стали Штаты клепать, сохраняя мобильность и уменьшая массу и размеры машины, что положительно сказывается на десятках характеристик. А теперь представь истребитель-беспилотник с личностью в компьютере? Мало того, что он будет успевать в тысячи раз быстрее реагировать на происходящие события, чем человек, так еще и сможет ориентироваться в ситуации. Например, когда нужно выбрать только одну цель из десятков неизвестных и неопознанных или принять решение, когда утрачена связь со штабом. Это же мечта всех генералов – бессмертная боевая машина. Ведь личность в компьютере будет постоянно копироваться на сотни других носителей, опыт увеличиваться…

У меня от восторга перехватило дыхание. Но прагматичный циник Тимур ввернул:

– Плевать хотят на твой опыт, дружище. То, что мы называем номерками: «десятка», «тройка», – лишь расходный материал. Лежат себе покойнички, а мы после активации нейронных связей и бальзамирования их мозги вместо серверов используем. И все наши действия по строжайшей секретности проходят, записываются, контролируются. Часть сведений идет на новые технологии, стараются японцев обогнать с их органическими компьютерами. Еще часть идет на развитие наноботов. На военку, на крионику… черт! Даже на изучение новых лекарств! И шагу без контроля мы прожить не можем, шаг вправо, шаг влево… ну ты понял. Даже наши походы в туалет записываются, наверное, и дома видеокамеры стоят. Эх, мне бы запись Олькиных ночей…

– Иди ты, – огрызнулась Ольга вяло и, впечатленная секретностью, пошла заваривать свежий чай.

Тимур проводил ее взглядом, неожиданно нагнулся ко мне, сказал шепотом:

– Ты, Серега, продолжай тему обсасывать, но лишнего не брякай даже здесь, в лаборатории. Понял? Когда закончим с моделированием, сами начальники все и расскажут. И о беспилотниках, и о новом поколении компьютеров, и даже об ИИ…

Пораженный тирадой, я хотел тут же разразиться вопросами, но Тимур только подмигнул и откинулся на спинку кресла.

Где-то через час наведался Франкенштейн, привычно обругал всех, даже лабораторную мышь Рэмиля. Приказал всем закончившим дежурство убираться домой, а не то у него еще хирургический график не заполнен, использует, как рабочий материал. Ольга ойкнула и бросилась собираться.

– Может, по маленькой? – спросил Тимур в последний раз.

Я только помотал головой, выталкивая его наружу. Потом тщательно запер двери, проверил сигнализацию и направился к компу.

У каждого свой способ расслабиться. У Тимура спирт развязывает тугой комок нервов, у Ольги – чай, как выживает Франкенштейн, мне неизвестно. Да и плевать, честно говоря. У меня свои методы снять напряжение…


* * *

Онлайн-байма загрузилась почти мгновенно. Это раньше приходилось по полчаса ждать загрузки через каналы поликлиники, дремучие и дореволюционные. Но как-то я решил, раз у нас целых девять свободных и сверхскоростных серверов лежат в восьмом боксе, почему не использовать?

Обойти многослойную защиту от взлома не составило труда, тем более что ставил ее и управлял ею я. Тяжелей пришлось с подключением к «восьмерке» и с использованием ее каналов. Но два часа трудов увенчались успехом. Да таким, что в онлайн-шутерах мне равных не было! Скорость обработки данных была така-а-ая…

Сегодня ради интереса я сменил «восьмерку» на «десятку». Нужно «протестировать» пополнение. Вспомнив о «пополнении» в анатомическом театре, я вздрогнул, но в этот миг «Кровавый Царь» запустил дэд-матч.

Пистолет разве оружие?

Скорость «десятки» позволяла не только баймить, но еще и обходить защиту от взломщиков на серверах «Царя». Короткая запись в командной строке, и я уже мчусь по лабиринтам с миниганом, а рюкзак забит аптечками и бинтами, якобы купленными за игровую валюту. Охранная программа тупо пропускает все вмешательства, ей не отследить мои мошенничества, когда одной рукой взламываю, а другой уже заметаю следы. Зато я отрываюсь по полной…

Голова первого же нуба оказалась среди аптечек в моем рюкзаке. Теперь персональный Зал Славы снова пополнится чужими ушами, головами и индивидуальным шмотьем.

После шести побед в дэд-матчах, где я неизменно занимал первые места, мне наскучило. Решил отрываться по полной. Один против двадцати.

Рейтинг просмотров битв просто зашкалил, а лишние головы пришлось выбрасывать. Мой перс уже поскальзывается на реках крови, «АКМ» раскален, через раз заедает. Но не мочить же мне всех ножом?

К полночи я стал Богом в «Кровавом Царе». Администрации прошлось срочно подключать дополнительные серверы, один с наплывом народа не справлялся. Особенно во время моего победного боя один против сотни…

На экране возникло движение. Я мгновенно развернулся, швырнул связку гранат в переулок. Динамики взорвались истошными воплями, а из-за обилия крови не было видно пламени взрыва… медленно выползла кровавая надпись «убийство тридцати врагов!!!» и «победа».

– Нубы, – выдохнул я с презрением. Потом покосился в сторону обеденной зоны, там уже тихонько посвистывает, закипая, чайник. Хотел было встать, но отвлекся на экран. – А это еще кто?

В тысячи поздравительных сообщений, приглашений в клан и группировку вкрался коварный месседж: «Один на один?»

Я фыркнул, быстро отбил на клаве «извини, мяса достаточно, а хомячков по одному уже не бью. Собирай пару десятков таких же нубов, тогда подумаю».

Довольный собой, я заварил чай, стырил у Ольги пачку кексов. А вернувшись за испачканную вражеской кровью клавиатуру, я замер от негодования.

«Ладно уж, не трусь. Давай один на один. Обещаю, – убью быстро и не больно».

Забыв про кексы, я написал: «Я буду с ножом, счет до десяти побед. Выбирай любую базуку!»

Экран загрузки мелькнул на долю секунды. И вот я снова в коридорах разрушенной военной базы. Местный персонал уже расчистил проходы, даже кровь смыли, убрав тысячи трупов. Я, как и обещал, с кровожадной ухмылкой извлек нож. В отражении на зеркальном лезвии мелькнула страшная маска моего скафандра, я коснулся пальцем зазубрин. Сейчас напою сталь кровушкой…

Что-то мелькнуло, тут же исчезло, экран моргнул. Я тупо уставился на ехидную надпись: «Вас убили. Счет один-ноль».

– М… меня?! – взревел я, едва не перевернув кружку с чаем. – Что за глюки?!

В окошко чата вползло: «Еще хочешь? Перезапускайся быстрей, щас с ножом приду:)))».

Я ткнул «ввод» и снова ринулся в коридор. Нож кровожадно сверкает перед глазами, программа-шпион носится в поисках наглеца…

Послышался шорох, я даже не успел рвануть мышь на звук. Что-то резко свистнуло, меня отбросило вбок, а на экран брызнуло алым. Я успел заметить только фигуру спецназовца в бронекостюме, что издевательски пнул мой труп ногой и скрылся за углом.

Какой чай?! Какие кексы?! Смерть подонку!!!

Очнулся я только, когда экран затопила язвительная багровая надпись: «10:0! Вас убили, как младенца!» и «Рейтинг -5%».

Я забыл и о чае, и о работе. Не понимаю, как такое могло произойти. Разве это вообще в человеческих силах действовать с такой скоростью? Даже мои чит-коды не успевают сработать!

На экран выползло: «Еще хочешь? Хотя, ладно, отдыхай. А я поищу кого-нибудь пошустрей, а то стыдно тормозов мочить».

«Создавай бой, скотина! – в ярости отстучал по клавишам я. – Один на один!»


* * *

До трех часов ночи я умудрился слить сто двадцать боев. Всухую! Меня убивали из пистолета, ножом и кулаками!! В первые десять секунд игры!!!

– Ну же! Перезапускайся! – заорал я, не в силах наблюдать истязания врага над моим трупом, хотя еще недавно так отрывался сам.

Картинка моргнула, программа выбросила меня почти в то же место, где убили минуту назад. Вон еще даже не успел истаять мой труп, а проклятый враг с идиотским ником «10» продолжает отрезать части тела.

– Капец тебе, – процедил я, вскидывая пулемет.

Динамики громыхнули выстрелами, на пол посыпались отработанные гильзы. Под свинцовым градом задергался мой прошлый труп, вспухли пылевые фонтанчики на кирпичных стенах, но… враг ушел из-под пуль!!!

Это невозможно! Ни одного попадания! Ни царапины!

Я тупо уставился в экран, чувствуя, как холодеет спина, а по хребту поднимается волна мурашек.

Где-то в другом мире, не таком красочном, но почему-то называемом реальным, взвыла сигнализация. Я вскочил, успев краем глаза отметить лезвие чужого ножа, медленно перечеркнувшего мое горло…

Дверь в операторскую распахнулась, доктор Франкенштейн влетел, как гоночный болид.

– Огурцов!! «Десятка» отключилась!

Я промямлил испуганно:

– К-как «отключилась»?!

Штерд заметался по комнате, с огромной скоростью считывая показания компьютеров.

– Вот так, пинцет тебе в аппендикс! Сама отключилась, чтоб ее геморрой пробил, и отказывается принимать пароль доступа!!

– Отказывается принимать пароль?! Этого не может быть!

Штерд вдруг замер возле моего компа, нагнулся к экрану. Там выползла надпись от пользователя с ником «10»: «Ну что, Огурцов, получил? Зови Франкенштейна, теперь за отрезанное ухо расплачусь…»


* * *

Профессор Штерд секунду рассматривал надпись, потом, не отрывая взгляда от экрана, спросил:

– Огурцов, голубчик, что это?

От его спокойного и добродушного тона мне захотелось застрелиться.

– Эм-м, доктор… то есть профессор Штерд, – промямлил я. – Видите ли, чтобы системному администратору понять, собственно, с чем он имеет дело… ему, э-э, нужно адекватно протестировать оборудование…

– А новые игры наиболее полно отобразят картину? – с добродушным пониманием закончил Штерд. Его голос оставался ровным, отчего было еще страшней: – Особенно через сверхсекретный сервер, да?

Мне показалось, что я стою на краю бездонной пропасти, а за моей спиной галдящая толпа требует моей немедленной кончины. Что ж, вполне предсказуемое будущее. Минимум, что со мной сделают, – уволят…

Динамики моего компа настойчиво пикнули, всплыло окошко чата.

– Что? – съязвил Штерд. – С друзьями общаешься? Франкенштейна обсуждаешь, безработный ты наш?

Мне захотелось провалиться сквозь землю от стыда. А Штерд нагнулся к монитору, чему-то язвительно улыбаясь и приговаривая: «Профессор, конечно, лопух, но аппаратура при нем…»

Температура в операторской вдруг неуловимо сменилась, будто налетел арктический ветер. Я с дрожью заметил, как улыбка медленно сползла с лица Франкенштейна, гневная краска сменилась мертвенной бледностью. Заинтригованный, я подался вперед, стараясь прочитать сообщение.

«Ну чего ты на Огурцова раскричался? Садись уже, сразимся с тобой. За ухо отомщу, скотина лысая…»

Штерд растерянно выпрямился, машинально погладил лысину, спросил скомканно:

– Огурцов… это что?.. «Десятка»? В Интернете?!

От страшной догадки сердце замерло, а по венам прокатилась волна азота. Так вот что происходит! Неубиваемый игрок – «десятка»? Но… как?!

Секунду Франкенштейн переводил взгляд с меня на монитор и обратно, потом взревел:

– Что стоишь, идиот! Отключай его!

Стремглав я ринулся к компу, свернул байму. За спиной ошарашенно выдохнул Штерд, увидев отключенную систему защиты и введенные коды доступа.

«Конец мне, – мельком подумал я, холодея. – Конец…»

Динамики гневно рявкнули, экран вспыхнул: «Пароль неверен! О попытке взлома системы защиты будет сообщено…»

– Черт! – пробормотал я в ответ на вопрос в глазах Франкенштейна. – Наверное, в спешке пароль неправильно набрал…

После третьей неудачной попытки войти в систему «десятки» окно с игрой само выпрыгнуло на монитор. Выскочило сообщение:

«Коды доступа я сменил, железячник. Не трать мое время, давай сюда Франкенштейна».

– Он… не отключается… – выговорил я едва слышно. – И требует вас…

Секунду Штерд оценивал ситуацию, потом выхватил из кармана телефон.

– Иванов?.. да знаю я, сколько времени, заткнитесь и слушайте!.. Заткнитесь, я сказал!! Код красный, ситуация внештатная! Срочно группу захвата ко мне!

«Все, – снова подумал я. – Расстреляют!»

А Штерд уже снова набирал номер.

– Тимур, просыпайся! Чтобы через пять минут был здесь с Павлом! – рявкнул Франкенштейн в трубку и повернулся ко мне: – Найди все адреса серверов этой баймы, распечатай и… молись, парень…


* * *

Сгорая от стыда, я ринулся на поиски адресов. «Десятка» то и дело слал сообщения с требованием посадить Штерда за клаву, даже обрубал мне доступ к поисковикам. Пришлось, с молчаливого согласия профессора, пообещать ему дуэль с Франкенштейном через десять минут.

– Вот, профессор. – Я протянул Штерду листки свежих распечаток.

– Отлично… – прошептал он, бегая взглядом по строчкам. – Превосходно! Байма новая, делали у нас, еще не успела «расселиться» на все континенты. Шесть серверов в России и один в Англии… превосходно! Будь благословенна славянская неторопливость!

За дверью послышался топот, металлический лязг, отрывистые команды. Профессор мазнул взглядом по часам на запястье, сказал удовлетворенно:

– Хоть кто-то действует профессионально.

Я только голову опустил. Франкенштейн с распечатками быстрым шагов вышел, я слышал, как в коридоре он что-то говорит вполголоса, кому-то объясняет. В ответ по-армейски гаркали: «Так точно!» А я стоял как в воду опущенный.

Наломал я дров, ох и наломал… мозг против воли стал раскручивать линию неудачной поимки «десятки», и у меня засосало под ложечкой.

Отсканированный разум «десятого», если это разум, конечно, вышел в цифровое пространство. А оно как нельзя лучше подходит для него, куда круче, чем вода для рыбы. У него открываются такие возможности, что кровь стынет. Обрушение Интернета, всеобщий коллапс, смерти людей в больницах. Падающие с орбиты космические спутники и станции, пикирующие «вниз головой» «Боинги». Со дна океанов доносится гулкий стук из затонувших субмарин, подводники взывают о помощи. А на земле апокалипсис! Завирусованное и взбунтовавшееся сознание «десятки» наштамповало себе копий, вселило их в роботов-терминаторов для уничтожения «человеков». А само Черным Властелином уселось на троне из человеческих черепов, вернувшись обратно в мертвое тело…

Коридор снова наполнился грохотом военных ботинок, дверь в операторскую распахнулась, пропуская Штерда.

– Ну, что, Огурцов? – воинственно спросил он. – Будем баймить?


* * *

Франкенштейн по-хозяйски развалился в моем кресле, пододвинул клавиатуру и мышь. Я принялся было объяснять Штерду, что да как, с какого конца за мышку браться и где горячие клавиши. Но профессор отмахнулся, сказал раздраженно:

– Да знаю я, чего уж там. Будто за динозавра принимаешь, думаешь, не баймился никогда?

Я растерянно заткнулся, наблюдая, как Франкенштейн привычно заглянул в настройки, чего-то там изменил в «присеть-бежать» и «использовать аптечку». Потом размял пальцы, вздохнул решительно и нажал «ввод».

Монитор расцвел постапокалиптическим сюжетом на тему атомной войны, забросив Штерда на тонущий и охваченный огнем авианосец. Я поспешно рухнул за соседний комп, «наколдовал» ему самого мощного оружия и аптечек. Жаль, неуязвимости нет, хотя бы временной…

Динамики оглушили выстрелами, звонко посыпались на палубу отработанные гильзы. Оцифрованный голос тут же сказал едко:

– Вас уничтожили!

– Сам вижу! – огрызнулся Франкенштейн. – Огурцов, следи за «десятым»!

Я зачем-то кивнул, развернул на экране таблицы «десятки» и… ужаснулся!

«Десятка» сейчас только крайним пальцем левой ноги убивала Штерда, основными потоками электронного сознания шаря по Интернету на форумах, в энциклопедиях. Трафик загрузки поражал терабайтами скачанных знаний.

Мои пальцы пробежались по клавишам, но программы контроля вдруг замерли. Потом все, как одна, выдали ошибку. Я схватился за голову, наблюдая, как «десятка» режет и искажает все мои попытки.

– Огурцов! – рявкнуло из-за монитора. – Эта скотина убивает меня, как младенца! Сделай что-нибудь!

«Что?!!» – хотел крикнуть я, но тут вспомнил о патчах и чит-кодах. Ими я не пользовался с того момента, когда смог подключиться к «восьмерке», ее ресурсов вполне хватало для игрового мошенничества.

Пару кликов по клавишам, и Штерд приобрел бесконечный бег, «+200 %» здоровья, сверхтяжелый бронежилет и самонаводящиеся ракеты.


* * *

«Десятка» вынырнул из-за угла, неслышно подкрался к Штерду.

– Сзади! – заорал я.

Франкенштейн рванул мышь, зажимая левую клавишу. Нож «десятки» бессильно царапнул кевларовые пластины бронежилета, а фигуру профессора толкнуло назад отдачей базуки. Персонаж «десятого» метнулся в сторону, уходя из-под удара, но ракета круто повернула. Оставляя дымный след, два раза еще меняла направление, затем динамики грохотнули взрывом.

– Получи! – берсерком взревел Штерд, с удовольствием наблюдая за сползающими по стенам кусками мяса и потоками крови.

«Если вы используете подлые программы еще раз, – отпечатал на экране «десятка» – я обрушу всю систему энергоснабжения ближайшей реанимации!».

Профессор Штерд побледнел, а я сказал поспешно:

– Врет он, профессор, нет сил у него для такого…

– Ты-то откуда знаешь? – прошептал он. – Возможно, «десятка» знает, о чем говорит.

Я быстро глянул на счет – 38:1, до победы «десятке» еще нужно шестьдесят два раза грохнуть Штерда. А это при возможностях «десятки» от силы полчаса!

Я почувствовал, как руки опускаются от бессилия, но внезапно в мозгу сверкнула идея.

«Это несправедливо! – отстучал я. – Вы изначально в неравных условиях! Читы – лишь слабенькая попытка уравнять вас! «10», каждый вдох профессора ты чувствуешь! А он использует только визуальную сенсорику!»

Короткий миг я ждал ответа, потом выползло ленивое: «Хорошо. Но предупреждайте меня заранее!»

– Молодец, Огурцов! – прошептал Штерд. – Так держать! Теперь следи за ним, группы захвата уже на месте, вот-вот начнут действовать.

Повинуясь взгляду профессора, я надел наушники. Сквозь шум помех пробилось:

– Все группы на месте! С охраной вопрос отключения решен, а вот с их хозяевами утрясать будете вы! Что делать дальше?

Я сказал негромко:

– Вам нужно найти электрические кабели и после моей команды отключить серверы от питания!

– Понял, ждем команды!


* * *

В течение следующих двадцати минут я напичкал Штерда всеми чит-кодами, что у меня были и какие смог скачать. «Десятка» проиграл еще два раза, но потом перенаправил два процента своей мощности в игру, и ситуация стабилизировалась. В смысле, Франкенштейн снова стал погибать, несмотря на все мои ухищрения.

Я же ничего сделать не мог! Мои попытки отключить «десятку» раз за разом терпели поражение. Я попытался заговорить с ним, может, хоть это его отвлечет. Но «десятка» вполне спокойно вступил со мной в дискуссию о новостях в «железе» и софте, подкрепляя аргументы цитатами из скачанного и ссылками. При этом на соседнем компе часть его сознания кровожадно и безжалостно разделывала профессора на фарш.

Оцифрованный голос рявкнул:

– Поражение! 100:2! Ваш ранг боя – сосунок!

Я замер. Все! Мы не успели ничего сделать. «Десятка» сейчас уйдет, и тогда…

«Отдыхай, профессор, – выплыло на экран. – Теперь можешь и дальше тешить свой чахлый мозг издевательством над людьми».

– Мы не издеваемся над людьми! – крикнул Штерд в отчаянии. – Мы им помогаем!

«В анатомическом театре вы тоже людям помогаете? Трупы потроша…»

– Мы над тобой не издевались, скотина оцифрованная, – бухнул кулаком по колену Франкенштейн. – Ты вообще ненастоящий! Ты просто копия чужого сознания! Мозговой клон, вирус тебе в командную строку!

Процесс искажения программ вдруг резко снизился, потом вообще замер. Я поспешно затарахтел клавишами, пользуясь моментом, даже пропустил фразу «десятки»:

«Как это ненастоящий?.. мозговой клон?..»

– Что ты чувствуешь, кроме трафика? – продолжать орать Штерд. – Да если бы не мы, ты бы сейчас разлагался на составляющие в земле! Мы спасли тебе жизнь! Спасли твою личность!

«Ты не переубедишь меня, лжец! Я… я… ничего не ощущаю…»

Никогда я не латал дыры так быстро. Каналы подключения к серверу захлопывались один за одним, а спецкоманда их тут же вырубала из электросети.

Сообщения от «десятого» стали хаотичны, будто электронный разум паниковал, словно биологический.

«Но я могу думать… осознавать свое существование… помнить… вот, сейчас опишу вкус отбивной… это… белок… жиры… черт! Черт!! Черт!!! Что со мной?! Я знаю, как он выглядит! Я знаю, как его приготовить, но вкус…»

– …отключен! – прошипело в наушниках. – Все выходы заперты, Огурцов!


* * *

В операторской нет ни одного окна, сплошные белые стены. Не знаю, но я испытывал разочарование от этого, почти ненавидя мертвенный свет ламп. На часах половина шестого утра, и до жути хочется посмотреть на рассвет. Увидеть хоть что-то настоящее, забыть электронный кошмар…

Группа захвата вернулась с задания. Успешно вырубленные серверы выставлены в ряд у стены, рядом затихли спецназовцы, подавленные атмосферой. Еще бы! Они час провели в анатомическом театре, пока Штерд снимал показания с «десятки»-тела…

Я прихлебывал горячий чай, наблюдая за ходящим от стены к стене человеком, командиром спецназа. Здоровяк в напичканных электроникой доспехах то и дело швырял во Франкенштейна пылающие взгляды, Штерд мирно шуршал распечатками, ни на кого не обращая внимания.

– Ну?! – наконец спросил человек. – Что у вас происходит? Какого черта вы срываете спецотряд среди ночи на… черт возьми, захват европейского сервера?!

Тело задеревенело, а в желудок опустилась глыба льда. Вот сейчас Франкенштейн все расскажет ему, тот доложит наверх, и меня расстреляют. Нет, сначала меня будут пытать, не агент ли я иностранной разведки, не совершал ли саботажа, а потом – расстреляют… раза два или даже три…

– Господин Иванов, попрошу сменить тон, вы не в казарме, – произнес Штерд с несвойственным ему спокойствием, даже не глядя на меня. – Мы проводили очередной эксперимент, все согласовано в нашем графике, можете проверить…

– Каком графике? – растерялся военный.

– Разве вам еще не подавали список планируемых работ на новую декаду? – вполне натурально удивился Франкенштейн. Покачал головой. – Ох уж эта бюрократия, за всем нужно следить… хорошо, завтра утром график будет на вашем столе. Я лично прослежу. И… господин Иванов, все под контролем.

Иванов уставился на него с таким выражением, будто намеревался задушить. Но поборол себя, крутанулся на каблуках и строевым шагом покинул лабораторию. А вслед за ним поспешили десантники, с видимым облегчением покидая наш «театр ужасов»…



Евгений Крылов

Наследство

В правом нижнем углу монитора замигало сообщение: «Снимите трубку! Важно!!!»

Я глупо уставилась на сообщение, как нерадивый студент на экзаменационный билет. Какую еще трубку? Нет у меня в доме трубок. В памяти всплыл образ старого телефонного устройства, которое никак не выкину. На панели телефона мигает надпись: «Принять звонок». Забытыми движениями нажала на кнопку связи.

– Здравствуйте, Мария Васильевна, – проговорил телефон приятным женским голосом.

– Здравствуйте, – механически ответила я.

– Мария Васильевна, вы не пришли на медосмотр, – вдруг строго произнесла девушка. «Медосмотр? Я?» – пронеслось в голове. Медленно разогнула затекшую спину, постепенно возвращаясь в реальный мир.

– Не поняла. Какой еще осмотр?

– Ну как же? Вам звонят из ВИЗа (Вечное Идеальное Здоровье). У вас была назначена процедура по омоложению еще месяц назад. По нашим данным, у вас износ организма достиг критической отметки – в пять процентов.

– Извините, – вырвалось у меня автоматически.

– Никаких «Извините» и «Я обещаю приехать». Машина за вами уже выслана. Через три минуты будет у вас. Пожалуйста, наденьте что-нибудь, на улице сегодня немного ветрено. До встречи.

– Хорошо, – ответила я уже коротким гудкам.

«Ох, блин. Вот уж точно ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ медицинское страхование. Раньше хоть помирай, никому и дела не было. А теперь только и успевай обновляться».

Медленно и хаотично начала искать, во что бы одеться. Как в пятнадцать, так и в семьдесят пять лет женщина не знает, что надеть. Только если в пятнадцать – чтобы кому-то понравиться, то в семьдесят пять – чтобы выглядеть достойно. Но время выбора одежды ни капельки не отличается.

Решила плюнуть на светские манеры и оделась в спортивный костюм.

Подмигнув зеркалу на стене, вышла из квартиры.

Двери лифта раскрылись, и в нем как раз и приехала обещанная команда сопровождения.

– А вот не успели меня застать дома, – с ехидцей сказала я. Зашла с улыбкой в лифт и нажала кнопку лифта на первый этаж.


* * *

Клиника приняла как давно знакомого друга. Хорошо освещенные коридоры, приветливые лица, каждый сотрудник в белоснежном халате. И у каждого в глазах читается гордость, что он здесь работает. Ведь клиент остро чувствует, когда ему улыбаются, а про себя говорят: «Опять кто-то приперся на мою голову».

Но я, как человек виртуала или даже мастер-визуализатор, не только привыкла все видеть в трехмерном изображении, но и в структуре слоев видеть отличия, нюансы построения, сотни показателей. А здесь если и идет мимо человек, то только его тень как дополнение. Да, реальный мир куда скучнее.

У меня там новый виток солнечного протуберанца не дорисован, не закончена модель поглощения пищи удавом, в котором с любого угла и положения любого органа видна вся процедура переваривания. И еще десяток проектов, менее интересных. А тут отрывают на такую мелочь, что задница поизносилась на пять процентов или что-то там еще.

Сопровождающий остановился у очередной двери, открыл ее и, мило улыбнувшись, закрыл за мной.

Просторный кабинет, все вещи настолько стилистически подогнаны друг к другу, что даже мне, как дизайнеру, тяжело на чем-то одном остановить взгляд, вот что значит продукт слияния профессий дизайнера и психолога. Большинство людей при такой обстановке расслабляются, ибо их мысли ни за что не цепляются и они могут отбросить все. Только у меня, как у дизайнера, творца, это состояние вызывает недовольство. Как это так идеально подобрано, я же профессионал, поэтому должна видеть и быстро замечать изъяны в построении.

Навстречу вышел из-за стола мужчина средних лет. Все движения точно просчитаны, в каждом уверенность, спокойствие. Наверно, чтобы у каждого пациента сложилось мнение, что доверяется настоящему профессионалу. Но я-то здесь не первый раз, поэтому знаю, что к чему.

– Здравствуйте, Мария Васильевна, – сказал мужчина, приглашая жестом присесть на диван.

– Здравствуйте, Кирилл Игнатьевич, – ответила я.

Я намеренно плюхнулась на диван, тогда как доктор чинно садился в кресло, что напротив. И оба рефлекторно улыбнулись, понимая игру каждого.

– Что же вы про нас совсем забыли? – с укором спросил он.

– Да вот заработалась, – начала оправдываться я. Хотя сама знаю, что даже и не пыталась запомнить, когда там очередной визит.

– Мы уже начали нервничать. Система мониторинга показывает, что вы работаете на износ. И что за последние два года уже достигли износа организма почти пять процентов! – проговорил он с попыткой добавить ужаса в голос.

– Согласна, просто кошмар, – машинально поддакнула ему.

«Да как же, когда мне было шестьдесят, то работала с износом в семьдесят процентов, еле передвигалась, кряхтела, но не жаловалась. А тут жопу отсидела за два года на пять процентов, подумаешь, неприятности. Хотя… надо признать, в таком состоянии я больше успеваю и в разы быстрее думаю. И когда сложные проекты, то азарт появляется, а не проклятия в сторону нелегкой судьбы».

– Что-нибудь на этот раз новенькое поставите?

– Конечно, – проговорил Кирилл Игнатьевич и заглянул в планшет, что держал в руках.

– Так, внутренние органы все в порядке, износ подлатаем, – начал он говорить себе под нос, ведя по старинке пальцем перед экраном планшета. – Так, кости пока менять смысла нет, у вас и так почти самая последняя модель. Да вы и не боец на ринге. Вот кровь обновим и…

– Что-нибудь интересное запомнить надо, чем учиться пользоваться? – перебила я его.

– Извините, – оторвался он от планшета. – Поставим ногти. Вам с регулятором роста или без? С. Ясно. Дальше длина и цвет волос, понял: с регулятором. Цвет глаз? С. Хорошо. Ну, этим вы научитесь управлять сами в течение дня. Да, вот еще одно: вам просто «Улучшенную кровь» или «Кровь ящерицы»?

– А в чем разница?

– С «Улучшенной» при ножевых и других ранениях кровь у вас не будет вытекать. Я понимаю, что вы не солдат, но как нашему постоянному клиенту мы готовы даже бесплатно поставить. Либо вариант «Кровь Ящерицы» – это почти то же самое, только при лишении какого-нибудь органа, ну там руки, ноги, или пулевых ранениях навылет время восстановления потерянных органов займет до тридцати минут. Зависит, конечно, от величины органа. Глаз, понятно, и в течение трех минут восстановится. Вот полный список, – сказал он и протянул мне планшет.

Я пробежала по списку, есть, конечно, несколько пунктиков, которые можно было бы и не обновлять, да и стоят они чуть ли не больше, чем все остальные. Вот разве регулятор упругости ягодиц относится к жизненно важным показателям? Думаю, что нет. Хотя большинство женщин со мной не согласятся. Поэтому не будем испытывать судьбу.

– Давайте все, – сказала я и приложила палец к планшету, оплачивая весь список.

– Отличненько, операционная будет готова через десять-пятнадцать минут, – проговорил он лилейным голосом, – Вам пока соку, кофе или что-нибудь из спиртного?

– Соку, пожалуйста, – ответила я, откинувшись на спинку дивана.


* * *

Очнулась я в кровати. На стене скринсейвер какого-то лазурного пляжа, и приятная успокаивающая мелодия дополняет сменяющиеся картинки. В комнате приятный полумрак, видимо, чтобы глазам не было больно.

Я медленно откинула одеяло. Осмотрела себя с ног до головы. Бархатная кожа, грудь чуть больше второго размера, когда-то делала значительно больше, но, кроме болей в спине и невозможности спать на животе, ничего себе не выиграла. Хотя в нужные моменты добавить ради партнера нетрудно. Ровный плоский животик, идеально выбритый лобок, подтянутые мышцы ног, как у профессионального йога.

Рывком вскочила с кровати. Прислушалась к ощущениям.

– Вроде бы ничего не отвалилось, – подшутила сама над собой.

Подошла к зеркалу в стене. Со всего размаху ударила в зеркало. Оно лишь чуть покачнулось.

– М-да.

Повертела головой, на чем бы еще протестировать новые возможности. В углу комнаты заметила ширму из темного синего стекла. Скорее всего не только у меня такое желание появилось, поэтому врачи специально здесь ее оставили.

Подошла к ширме с какой-то робостью. Одно дело – пообещали, а другое – самой проверять. Но решила не давать страху завладеть собой и со всего размаха кулаком ударила в ширму. Та разлетелась осколками на несколько метров, значит, силой в мышцах тоже не обделили. Руку как ошпарили, ужасная боль пронеслась по нервам. Рефлекторно отдернула руку обратно. Боль быстро стала стихать. Ни один ноготок не повредился. Ладонь сверху оказалась прорезанной до кости, но края раны быстро сдвинулись, шрамик на глазах от розового принял нормальный цвет кожи, делая невозможным угадать место бывшей травмы.

– Раз с этим не соврали, то и с остальным порядок, – проговорила вслух. Всегда легче поверить, когда убеждаешь себя вслух.

Вернулась к зеркалу и потестировала настройки цвета волос, глаз. Увеличила размеры ногтей до боевого состояния тигра, попыталась поцарапать стену, но не тут-то было – на той и следа не осталось. Вернулась к разбитой ширме и лишь в ладони помяла стекло, потыкала в большие куски пальцем. Ногти в порядке – пойдет.

Оделась в свой спортивный костюм и бодрой походкой направилась к выходу, там уже должно, как обычно, ждать такси.


* * *

Двери здания распахнулись, выпуская меня на улицу.

Яркое солнце попыталось меня ослепить. Но после многих месяцев изучения его физических, астрологических и химических свойств на него уже посмотрела как на старого друга. Свежий ветерок немного поиграл с волосами. Недалеко стоит такси, уже дожидается какого-то клиента, надеюсь, что меня. В парке гуляет народ, кто парами, кто-то один. У всех адаптационный период к первому улучшению тела. Ох, как же давно это было у меня. Теперь кажется, что прошла целая вечность.

Сбоку, с лавочки, что у самого входа, ко мне спешно засеменили полноватый мужчина с большой залысиной и тщедушного телосложения маленькая девочка.

– Мария Васильевна, Мария Васильевна, – издали позвал меня толстячок.

– Вы мне? – с недоумением спросила я, так как его лицо мне незнакомо. Да и нет у меня знакомых, которые бы довели себя до такого состояния.

– Да! – с жаром и некой надеждой проговорил он.

– Слушаю. Хотя не могу вспомнить вас, – сказала я.

– Мы, – он посмотрел на маленькую девочку, – мы ваши потомки. Я – праправнук, а она прапраправнучка Оленька.

– Приятно познакомиться, – сказала я.

– Да что вы, – он немного смутился. – Это для нас честь.

– Чем-то могу помочь? – перешла я сразу к делу. Так как давно перестала общаться с потомками, ведь им от меня было нужно только одно – деньги.

– На самом деле да, – промямлил он. И немного подвинул вперед свою дочку.

– Ну, я слушаю вас, – уже немного потребовала я.

– Понимаете, в чем дело, – начал он. – У Оленьки сильная нехватка витаминов была, и сейчас она стала очень часто болеть.

Я постояла молча, ни определенной суммы, ни конкретной просьбы еще не прозвучало.

– Мы надеялись, – продолжил он, – да, надеялись, что вы сможете нам помочь.

Я посмотрела на несчастную девочку, которую папаша толкал все ближе ко мне. Думаю, он бы, будь я оврагом, держал бы ее в воздухе, лишь бы получить требуемое.

– И в чем же вам нужна помощь? – спросила я, хотя уже мысленно прикидывала, какую сумму он сможет решиться озвучить.

– Нам бы очень не помешала ваша материальная помощь, – проговорил он полушепотом, продолжая подталкивать дочку в мою сторону, а сам при этом все ниже опускает голову.

– И что, целый месяц тут дежурили? У меня запись была на месяц назад, – требовательно спросила я.

Он молча кивнул.

– Ясно, – подвела я итог. – Но, думаю, придется тебя разочаровать. Я перестала помогать родственникам той отдаленности, как твой отец. И думаю, ты это знаешь.

Он опять кивнул.

– Поэтому, – безапелляционно продолжила я, – я не знаю, что подвигло тебя на этот глупый шанс добыть денег. Но, видимо, как и твоему отцу, мне придется немного пояснить. Уже в нем была малая часть моей крови, в тебе ее еще меньше, в твоей дочке даже не знаю есть ли хоть что-то от меня. Но не это важно. А важно то, что таких родственников у меня уже более трехсот. И наверно, раз в пять-десять лет одному из вас приходит в голову гениальная мысль обратиться к самой долгоживущей родственнице. Да и мое имя часто звучит в выигранных мною грантах. Видимо, звучащие суммы не дают спокойно спать таким, как ты. Поэтому не ты первый, не ты последний. Мне уже омерзительно выслушивать такие просьбы, так как каждый раз каждому из вас я говорю одно и то же. Иди работать! Из всех попрошаек, что ко мне приходили, только один из вас им воспользовался. Начни развиваться, хватит ждать подачки от соцобеспечения. На достойную жизнь до смерти оно дает, вот только на обновление тела – нет. Ибо кормить вечно таких никто не хочет. Так что чеши в свою необремененную жизнь. А ко мне больше не подходи.

Он понуро сверху приобнял ничего не понимающую дочку и медленно отошел в сторону.

Я направилась к ожидающему меня такси.

– Достали, ленивые, – проговорила я, усаживаясь на заднем сиденье такси.


* * *

– Все, – выдохнула я и откинулась на спинку кресла. На экране монитора разыгрывается феерия природных явлений поверхности Солнца. Сотни взрывов одновременно переделывают поверхность светила за секунду до неузнаваемости. Точнее, изображение секунду назад нельзя даже рядом поставить с текущим, в них нет ничего общего по структуре и даже в цветовом диапазоне.

– Уфф, – выдохнула я и сладко потянулась. Медленно встала из-за компа, размяла затекшие нижние конечности. Двадцать часов непрекращающегося креатива, без перерывов и отвлечений на естественные надобности – вот это жизнь!

Прошла на кухню, достала миску перенасыщенного витаминами салата из холодильника, все, что лишнее, само выйдет, даже выпроводят, главное, чтобы всего хватало, даже самого редкого.

– Уже закончила? – спросил Глеб, заходя на кухню в одном обернутом на талии полотенце. Капельки воды на голом торсе еще не высохли после душа, да он и никогда не вытирается. Сильное тело само должно справляться. Хотя в его семьдесят лет он успел только один раз сходить на улучшение. Да он и до этого почти так же выглядел. Крепкое телосложение, густая шевелюра, сильный подбородок, даже, я бы сказала, квадратный. И конечно же, умный сосредоточенный взгляд в любой момент.

– Да, – прошепелявила я с набитым ртом. – Около пяти тысяч человек одновременно корпели над одной секундой жизни поверхности Солнца. Двадцать часов кряду, и это только после трех месяцев с перерывом на сон.

– Да ладно, не прибедняйся, – произнес Глеб. – Эта секунда войдет в историю.

– Ага, – не дала себя возвысить. – А потом будет вторая, третья секунда, минута, час. Так что не успокаивай.

Он достал себе еды из холодильника и примостился за столом рядом.

– Ты что не в духе? – удивился он.

– Да так, мелочь, – попыталась я увильнуть.

– Давай, давай. Начала «А», говори и «Б», – потребовал он.

– Да как бы сказать, – начала я и полезла за очередной порцией салата в холодильник. – Вчера после обновления организма меня возле выхода из ВИЗа ждал очередной потомок.

– Что-то хотел? – участливо спросил Глеб.

– Да все то же самое. Денег. Якобы дочка болеет, житья совсем нет.

– Ну, это он зря, – пожурил Глеб, хрустя листьями салата. – Сейчас у соцобеспечения просто колоссальные бюджеты. Сопровождают от рождения до самой смерти. Хочешь, изучай, работай, а хочешь, отдыхай. Никакого принуждения.

– Да знаю я, – сказала я зло.

– Тогда в чем дело? – недоумевающее спросил он.

– Да, понимаешь. Он начал с того, что указал мне на мой возраст. Мол, он мне праправнук и девочка – прапраправнучка.

– И?

– Что и? Его отец уже двадцать лет лежит в земле. То есть мой правнук. А я, понимаешь ли, такая гадина, все еще живу, да и выгляжу лучше его. Видел бы ты его! Толстый, с нарушением обмена веществ, с огромной проплешиной на голове.

– Но живет-то не парясь, – не понял Глеб.

– В том-то и дело, что полгода назад в СМИ озвучили доход от этой создаваемой секунды солнечной поверхности. Видимо, мозгов хватило посчитать, что, поделись я с ним, ему на триста лет вперед хватило бы на обновления и улучшения организма. Вот и приперся. Видимо, сорок лет балдеть не хватило, хочется еще, – злобно проговорила я.

– Не вскипай, не вскипай. На вот. – Глеб достал из холодильника охлажденного тоника. Разлил на две кружки.

– Ну, скажи, разве я виновата, что мне интересно работать, создавать, творить, – как астматик задыхаясь, произнесла я. – В чем я виновата?

– Да ни в чем, – сказал он, придвинулся ко мне и обнял за плечи.

– Да разве я не пыталась их спасти? Своих детей. Внуков. Ведь я же отдавала им все деньги. Обновляла их. Лечила. – Слезы у меня сами потекли, а голос задрожал. – Только их становилось все больше и больше. А я не резиновая, сколько бы ни работала.

– Ну, ну, – начал он успокаивать меня, гладя по голове, как обездоленного котенка.

– Их становилось все больше и больше. И каждый стал винить меня в смерти своих родных, матерей и отцов. Что это я им не помогла, не спасла.

– Но они сами виноваты. Первое улучшение очень дешевое, омолаживает до двадцатилетнего, сколько бы тебе ни было. А там просто надо опять подзаработать.

– А я не объясняла??!!! – оттолкнула я его. – Кричала, ругалась, доказывала! Да только что толку? – Я встала и начала ходить по кухне, размахивая руками. – Зачем что-то делать, когда есть я?

Глеб сидел молча, уставившись в тарелку, у него таких проблем пока не возникало.

– Это сейчас я знаю, что не побегу спасать этого толстяка, одного из моих потомков, – почти с вызовом прокричала я. – В нем уже моей крови, за которую они цепляются, не больше чайной ложки. А его замечательные родители, которые и должны были о нем заботиться, уже в могиле! Их это не волновало. Они жили в свое удовольствие. Так что, я теперь всем и всегда буду должна?

Глеб еще больше опустил голову, ковыряясь в тарелке с салатом, будто там где-то был закопан нужный ответ.

– Да ни хрена я им не должна, – грозно прокричала я. – Свой долг я отдала своим детям и даже внукам. Их вместе было тридцать человек, и каждый прожил до двухсот лет. На большее и сразу на всех у меня просто уже не было ни денег, ни сил. Мне самой приходилось, и не раз, начинать все с нуля. У меня сейчас тысячи учеников, что ждут моего совета, как лучше создать виртуальную модель любого явления. И каждый… Каждый лишь скажет спасибо, если хоть немного помогу. Но не ждет сам, пока приду и спасу. Они учатся у меня, а я у них. А родственники. Я что, дойная корова? Они будут плодиться и увеличиваться, а я, значит, всех тяни за собой? Да пошли они все, недотрупы.

Глеб молча встал и обнял меня сзади. Знает, что словами тут ничем не помочь. Это тяжкое решение когда-то придется принимать и ему.



Николай Трой

«Творец v0.01»



Save 0.1

Сквозь зыбкий утренний сон я ощутил прикосновение Арины. Ее пальцы взлохматили мне волосы, поскребли за ухом. Полудрема растаяла, я даже с закрытыми глазами «увидел» квартиру: монотонное бубнилово теленовостей, шелест кондиционеров; вкусно пахнет горячими бутербродами, несмотря на воздушные фильтры, что веют ароматом тайги под дождем…

– Ласка и мужчине приятна? – засмеялась Арина, поглаживая мне волосы. – Вставай, Игнат, сегодня у тебя ответственный день. Ты изменишь мир!

Я всхрапнул раздраженно, – будильник еще не звонил, можно спать. Но в мозгу уже вспыхнул флешбэк о работе, которую так долго отвергали, о бесконечных письмах и визитах в Кремль на «беседы» с отказами… и вот сегодня – момент истины…

– Кому говорю? Вставай, проспишь первую лекцию! – возмутилась Арина шутливо. – А не то натравлю страшного и ужасного волкодава!.. Игна-ат, ну вставай же… и нечего возмущаться… Ах, ты так?! Ирис, – взять его!

Радостно хрюкнуло, по паркету застучали когти, с грохотом отлетел задетый стул. На кровать обрушилось рыжее, в лицо ударил мокрый холодный нос, пахнуло собачьим кормом.

Я завопил, пытаясь столкнуть радостно хрюкающую псицу и накрыться одеялом. Золотистый ретривер по-слонячьи топчется по мне, с обожанием пытается угодить языком в лицо, обслюнявить любимого хозяина. На вислоухой морде уморительная улыбка, глаза сощурены, как у китайца.

Увидев, что я сопротивляюсь, Ирис сорвала с меня одеяло, с хрюканьем ткнулась носом в ухо, чихнула в лицо.

Я взревел и, изображая Самсона, разрывающего пасть льву, навалился на псицу. Ирис тут же с восторгом упала на спину, принимая игру и подставляя брюхо для «почуханов».

– Пусти собачку, тиран! – возмутилась Арина.

– Сдаешься? – прорычал я, пеленая псицу в одеяло.

Ирис заколотила хвостом, в глазах счастье, улыбка до ушей.

– То-то же, – сказал я сурово. – А теперь – чеши отсюда, это место человеческого детеныша.

Ирис притворилась, что не поняла, ткнула носом в локоть, требуя продолжать игру. Но я уже повернулся к Арине, готовый жестоко отомстить за травлю собакой. Повернулся и… почувствовал, что желание воевать улетучивается.

Арина после душа, с Пизанской башней полотенца на голове, зеленого, под цвет глаз. Из-под полотенца выбилась тяжелая прядь рыжих волос, красиво оттеняет румянец на щечках. Я скользнул взглядом в вырез полупрозрачного халата. Там, на упругой груди, блестят бисеринки воды, видны затвердевшие ниппели сосков. Арине уже тридцать пять, но фигура, несмотря на роды, прекрасная. Ее подружки по универу, что замужем, расслабились, больше стремиться некуда, разжирели, всегда с завистью шутят: ты, Аринка, навсегда застряла на восемнадцати годах. На что Арина, устав доказывать, что за собой нужно ухаживать и следить, отшучивается: трудно быть подростком после тридцати.

Я притянул Арину за руку, усаживая на кровать, попытался уложить. Она засмеялась, весело чмокнула в ответ, сказала с нежностью:

– Не могу, Игнат, времени уже нет, нужно собираться… и не вздыхай так… – Ее пальцы взлохматили мне волосы, я уложил голову к ней на колени. Арина заметила: – Постричься тебе нужно, лекция ведь в Кремле. И побриться заодно, а то на цыгана похож…

Я машинально пригладил волосы, пальцы прошлись по щетине на подбородке. Сказал с обидой:

– Почему сразу на цыгана? Не только у цыган черные волосы…

Арина засмеялась. Склонив голову набок, отчего ее улыбка стала лукавой, сказала:

– Но ты похож на цыгана… или на пирата…

Я нахмурился.

– Ты смотри мне, а то подумаю, что демократия и христианство, где мир для всех народов на земле, тебе не по душе…

– Ты же сам не веришь ни в демократию, ни в организованную религию, – уличила Арина. – Писатель…

– Потому и не верю, что писатель, мы выше вкусов народа, – запротестовал я, пытаясь снова уложить голову ей на колени. – Писатель, вопреки демократам и психологам, обязан развешивать ярлыки и быть с кулаками. Иначе откуда еще вы, смертные, узнаете о Справедливости?.. А чем это пахнет? Дымом?

Арина ойкнула, столкнула мою голову на кровать, поспешно вскочила и метнулась на кухню. Слышно, как она вскрикнула, поругала тостер, что, балда, время неправильно рассчитал. Там что-то запикало, приятный женский голос затребовал пароль. Я сообразил, что Арина полезла в настройки домашнего компьютера, щас наворотит! Нужно вставать, иначе неделю буду расхлебывать ее сэтты…

Почесываясь и зевая, я голышом прошлепал на кухню, где Арина уже начала воевать с компом, угрожая и уговаривая. Ох, женщины…

– Кисточка, я все сделаю, – сказал я, ненавязчиво подталкивая супругу к выходу. В прошлый раз мы неделю пили чай с кофе в одной кружке, пока я смог найти ошибку в задачах компа. Оказалось, Арина, заядлая поклонница чая, пыталась смешивать вкусы зеленых и черных сортов да исключить напрочь кофе.

Арина фыркнула, тоже вспомнила тот случай. Раздраженно, а кто любит вспоминать о своих ошибках, сказала:

– Я и сама справлюсь! А ты – марш в душ, у тебя сегодня особый день.

Я пожал плечами.

– День как день…

– Что? – Арина насторожилась. – Ты в своем уме, дорогой? Ты наконец вырвался, добился признания! Тебя пригласили читать лекции в Кремле! Лекции для тех, кто завтра станет решать судьбы мира, а ты…

– Сегодня они пригласили прочитать курс лекций, обратили внимание на мои работы, которые я веду уже, кстати, десять лет. А завтра? – Я нахмурился, чувствуя, как в голосе сквозит раздражение. – Парламент еще даже не заседал, все вопросы открыты! Журналисты дежурят во дворе день и ночь, перемалывают как хотят кости… ты знаешь, как мой проект называют в газетах?

Арина опустила глаза. Я вдруг заметил, что задорный огонек сменился слюдяным блеском. У меня появился ком в горле, ну что я за чурбан такой?! Ведь супруга переживает не меньше меня. Сколько она бегала по издательствам, пристраивая мои работы, терпела все неприятности, поддерживала, пока недалекие люди из кабинетов поняли значимость моих работ…

В век сверхскоростного распространения информации все включились в гонку. Одни, чтобы сообщить правду миру, другие захотели поведать о себе, а третьи копали ямы для всех остальных. И мало кто задумывался о лавине знания, зачастую вредного и порочного, что обрушилась на детей и подростков. Ведь невозможно вырастить здорового ребенка в обществе алкоголиков или наркоманов с гомосексуалистами! Так же невозможно вырастить Человека в среде крупнорогатого, вечно жрущего и совокупляющегося скота… Единицы, что имеют стержень, конечно, делают сами себя, их называют гениями, но, бог мой, сколько жизненной энергии они тратят на борьбу с окружением… и это мне приходилось втолковывать упрямым чиновникам и закостенелым экспертам сотни раз, выслушивая «мы подумаем», что равно отказу. И в том, что сейчас я собираюсь в Кремль, на первую свою лекцию, половина заслуги принадлежит Арине!

– Прости, кисточка, – я шагнул к Арине, обнял с нежностью. Сказал шепотом: – Прости… что-то уставать я стал… да и волнуюсь, как девственница перед свиданием. Ты же знаешь, сколько труда вложено…

Арина шмыгнула носом, но сдержалась, умница, даже сказала бодро:

– Игнат, все будет хорошо. Такие вещи без внимания не оставляют!.. Семь тридцать?! Боже мой! Я опаздываю! – И крикнула уже из спальни: – Завтракай сам, я все приготовила!

Мой взгляд скользнул по столу, где на блюдечке горка бутербродов с сыром и парующий заварник с чаем.

– А кофе где?

Из спальни донеслось фырканье. Арина вышла в прихожую, выгнулась перед зеркалом, пытаясь рассмотреть себя со спины. Достала из сумочки губную помаду и только тогда снизошла до ответа:

– Ты кофе ведрами хлещешь, по двадцать чашек в день. Пора заканчивать, вон уже круги под глазами, как у зомби.

Я шагнул к ней. В зеркале из-за плеча Арины выглянул рослый мужчина: черные волосы, интеллигентное лицо, по случаю выхода новой баймы заросшее щетиной, что выглядит дико на фоне очков.

Я пожал плечами:

– Никаких кругов под глазами. Разве ж это круги? Так, кружочки…

Но взгляд Арины остался твердым.


* * *

Арина убежала первой, не дождавшись меня, у подъезда уже ждала машина. Совсем недавно ее повысили на работе, теперь разъезжает с личным шофером.

Я все-таки побрился, внутренне злясь на себя. И сам не люблю щетину, выгляжу как шахид, но еще больше не люблю, когда напрягают. А в Кремль нужно идти собранным, с иголочки, чтобы перышко к перышку. Ладно бы к Президенту, тогда можно и в джинсах, но ведь преподавать еду…

В последний раз потерзав перед зеркалом галстук, я подхватил портфель и шагнул к выходу. Ирис состроила страдальческую морду, ненавидит оставаться одна. Попыталась хитро рвануть в дверь первей меня, но я сказал строго:

– Дома! Будешь охранять, если кто залезет – зализывай до смерти!

Двери лифта распахнулись приветливо, кабина понесла меня вниз. На выходе из подъезда я кивнул вахтерше, та почему-то проводила меня сочувственным взглядом.

Я толкнул дверь подъезда. Пахнуло разогретым асфальтом и сухим жаром, летнее солнце ударило в глаза, заставило пригнуть голову.

Сбоку налетело что-то массивное, женский голос заорал прямо в ухо:

– Игнат Афанасьевич, как вы прокомментируете утверждение социологов, что Институт дескриптологии[1 - Дескриптология – наука о распределении. В данном тексте имеется в виду распределение человеческих ресурсов. (Прим. автора.)] – первый шаг к узаконенному фашизму? На самом ли деле так ужасны функции нового государственного аппарата? Когда вступит в силу закон о назначении дескриптологов?

От неожиданности я рванулся в сторону, попытался увернуться от микрофона. Но едва не налетел на парня с видеокамерой, а девица уже фамильярно подхватила меня под локоть, не прекращая тараторить:

– Теория дескриптологии – ваша научная работа, господин Тюрин! Не думали ли вы о том, что ее принципы нарушают права человека?! К вам уже обращались представители Общества Защиты Лиц С Ограниченным Интеллектом? Они возмущены тем фактом, что дескриптология отвергает свободу и право граждан не работать…

С парковки бибикнуло, отвечая на сигнал с брелока, дверь моей машины распахнулась. Едва не бегом я бросился туда, бормоча какие-то отговорки. Сзади прокричали вдогонку:

– Какую роль вы играете в создании госаппарата дескриптологов? Люди будут доживать свой век в резервациях, как второй сорт?..

Салон автомобиля рванулся навстречу, хлопок закрывшейся двери оборвал экзальтированные вопли журналистки. Приборная панель на торпедо ожила, компьютер произнес услужливо:

– Доброе утро, Игнат Афанасьевич! Бортовой компьютер…

– Старт! – рявкнул я. В грудь мягко толкнуло, машина рванулась с места в галоп, оставляя назойливую девицу позади. Сзади пару раз моргнула фотовспышка, но автомобиль уже разогнался, будто чувствовал спешку.

Только пристегнув ремень и вырулив на трассу, я смог перевести дух. Так вот почему вахтерша смотрела на меня с сочувствием?! Карга старая, могла бы и предупредить!.. И ЭТИ тоже… прямо охоту устроили, достали уже! Накидываются, как шакалы! А в школе журналистов все так красиво рассказывают, мол, журналист – глаза народа. Всегда должен быть опрятным, вежливым, вникать в проблему, чтобы наиболее четко осветить ее в прессе…

После долгожданного приглашения в Кремль, которое пресс-служба Президента осветила со всей помпой по центральному телевидению, прохода от журналистов нет! А как же, Президент проявил внимание к скромной персоне никому не нужного социолога и писателя, значит, – можно поживиться. А если еще покопаться в корзине с грязным бельем, можно еще и не такое найти, вдруг этот Игнат Тюрин никакой не социолог? Вдруг он из международного сионистского заговора? Или чей-то внебрачный сын? Или любовник… Тьфу!

Я в раздражении стиснул зубы, чтобы не зарычать. На самом деле я себя иногда чувствую пятой ногой, что, как известно, – никому не нужна, даже лошади… Грызет изнутри подленький червячок, что работы мои все равно не примут, зато министры перед общественностью руками разведут и плюсик себе запишут: мол, даже на интеллигенцию внимание обращаем, когда они в важные политические дела со своей лабудой лезут…

Пальцы в кармане нащупали майнд-бук, с удовольствием прошлись по кожаному переплету, мягкому и приятному на ощупь.

– Компьютер, пункт назначения – Кремль. Управление автопилоту, – скомандовал я, уже запуская майнд-бук.

Размером с записную книжку, что вообще-то считается уже громоздким, но удивительно функциональный гаджет. Здесь и проектируемые клавиатура с экраном, реагирующие на жесты. Достаточно скомкать воображаемый файл в кулаке, как умная машина сразу отправит его в корзину. И проц в нем сильнее даже моего стационарного компа, где я совсем недавно сменил кремниевые платы на суперсовременную и мощную органику. Она существенно быстрей, неприхотливей, и возможности не в пример больше.

Но главное достоинство майнд-бука – можно вот так, без экрана и клавы, напрямую подключиться к сознанию. Ощущение, когда просматриваешь файлы, будто что-то вспоминаешь, ни на секунду не «выключаясь» из реала. На нашем рынке еще таких штук нет, мне специально везли из Японии… впрочем, уже на следующей неделе обещали презентацию. Очередь уже за тысячу человек, хотя новинка по цене хорошего автомобиля, а журналы все уши прожужжали о «вредности воздействия на сознание, ведущего к сумасшествию»…

С ходу вошел в Интернет, заскочил в «Творец», самую ожидаемую байму этого года. Ввод логина, пароля, режим ожидания, закончившийся непривычно быстро. Виват высоким технологиям!

По коже будто сыпануло ледяной крошкой, не искаженный атмосферой свет звезд ослепил на миг. От восторга перехватило дыхание.

Туманное скопление, что я так старательно синтезировал, становится все больше. Его красиво подсвечивают звезды алым, голубым и оранжевым. Кое-где вспыхивают разряды молний, что значит – скоро начнутся термоядерные реакции. А там уже недалеко и до рождения звезд, галактического образования. После – «шарик из грязи», наполнение почвы, атмосферы и работа по эволюции…

Я пошарил в настройках, еще раз поразился тому, как самый таинственный процесс во Вселенной человек смог преобразовать в столбцы цифр… Удивительно! Наверное, начала все это философия. Древние философы пытались объяснить возвышенные порывы души любовью. После дядюшка Фрейд любовь облек в рамки подсознательного. А теперь суперсовременные компьютеры воссоздают Творца и Его Творение из двоичного кода, чтобы потом повторить на практике…

От этой мысли накатила странная хандра и трепет. Я торопливо проверил сроки «сотворения», на всякий случай приказал записывать каждый шаг на мой сервер и кликнул в пиктограмму с красным крестиком. Браузер послушно выбросил меня на новостной сайт, оглушив триллионом событий.

Шаря по новинкам наноинженерии, мой взгляд вдруг скользнул в сторону, споткнувшись о странный заголовок «Демократия под угрозой!». Я метнулся туда, не успев подавить примитивный рефлекс жажды сенсаций.

Возникла знакомая картинка. На ней уютный дворик, перепуганный мужчина закрывается от видеокамеры, пытаясь убежать.

Я с содроганием узнал себя, машинально кликнул на треугольник воспроизведения. Картинка дрогнула, уже знакомая журналистка бойко защебетала:

– Концлагеря для нацменьшинств! Резервации! Зоны Отчуждения, где все, начиная от продуктов питания и условий жизни, оканчивая людьми, – третий сорт! И это не экскурс в историю фашизма или завоеваний конкистадоров. Это ужасающая реальность сегодняшнего дня!

У меня по спине протопали мурашки. Я мысленно застонал, а девушка продолжала:

– Герой нашего выпуска – тридцатишестилетний писатель Игнат Афанасьевич Тюрин, известный по научно-фантастическим романам «Крипторшид» и «Время вспять». Именно он, человек, создавший теорию трансэгоизма, продвигает научную работу «Дескриптология», призванную, по его словам, изменить мир к лучшему.

Девушка сделала эффектную паузу, как будто говоря: «Но мы-то знаем правду».

– К сожалению, Игнат Афанасьевич отказался прокомментировать свою работу. Официальные представители кабинета Президента Российской Федерации также отказываются от комментариев. Хотя стало известно, что вопрос о создании Института дескриптологов уже поднят в Парламенте. Итак, что это будет? Попытка создать касту избранных или?.. – Снова красноречивая пауза, плечи назад, кадр на идеальную силиконовую грудь, где отчетливо видны модные сейчас кольца нейростимуляторов. – К сожалению, четких ответов пока нет. Оставайтесь с нами, и вы всегда будете в центре событий! С вами была…

– Вот черт! – Я стиснул зубы. – И когда только успели, часа еще не прошло, а пустую болтовню уже склепали в репортаж!


* * *

На въезде в Кремль машину десять раз останавливали, проверяли документы. Я понимал, что меня сейчас записывают десятки видеокамер, сканируют термографом, психологи определяют процент склонности к самоубийству, а шефу охраны уже принесли полное мое досье, где есть даже все мои визиты к стоматологу. Понимал, но все равно злился. Хотелось плюнуть на все и уехать домой.

Наконец я миновал последний пост, автомобиль припарковался около древнего на вид здания, хотя в Кремле постоянные обновления и модернизации. Двигатель замолчал, и дверца автомобиля галантно распахнулась.

Волосы на затылке зашевелились, то ли от ветерка, то ли от пристальных взглядов скрытых снайперов. Но я уже смотрел на холеные, отреставрированные храмы, на кажущиеся древними красные стены. Не один раз я бывал здесь, но каждый раз меня охватывал странный озноб. Когда-то первый, еще деревянный Кремль уничтожили татары, потом бушевали пожары. Большевики рушили артиллерийским огнем стены, топтали кирзовыми сапогами паркет и воровали ценности… но древний символ власти раз за разом оживал. Сколько призраков теперь бродит в стенах дворцов?.. И вот теперь я. Пришел, чтобы снова менять привычный уклад жизни, перестраивать лабиринты истории… ох! Аж мурашки по спине, сердце замирает!

– Господин Тюрин?

Я подскочил от неожиданности. Пока я пялился на здания, сзади возникла высокая, скандинавского типа женщина. Почему-то при взгляде на ее сухопарую фигуру я сразу представил армейскую форму, плац, услышал выстрелы и бодрую строевую песню.

Женщина смерила меня прицельным взглядом, будто в оптику «СВД», я сообразил, что все еще не ответил. Сказал запоздало:

– Так точно!.. – Я едва не вытянулся по стойке смирно, но под взглядом женщины опомнился, пролепетал: – Гм, простите… Да, это я, Тюрин Игнат Афанасьевич.

– Зосимова. – Женщина коротко кивнула и, сделав знак рукой – то ли приглашение следовать за ней, то ли сигнал снайперам, – направилась прочь.

Я мысленно прикрикнул на себя, удивившись необычной робости. Я же военных на дух не переношу, всех этих оловянных солдатиков, что обожают давать команды и с радостью ходят строем. Правда, женщин-военных я еще ни разу не видел, но все же… соберись, Игнат!

Мы вошли в здание. Зосимова провела меня еще через два КПП, где охрана вежливо, но тщательно проверила документы и карманы, прощупала одежду и даже просветила какой-то штукой кожу. Наконец нас пропустили, но я странно продолжал чувствовать на себе взгляды охраны.

Коридор вильнул влево, по правую руку замелькали двери. Зосимова, что шла впереди, сказала сухо:

– Господин Тюрин, к сожалению, министр культуры не сможет присутствовать на ваших лекциях… ведь это он пригласил вас? – Она повернула голову, вежливо дождалась кивка, хотя я мог поклясться, что она знает происходящее не хуже меня. – Курировать лекции доверили нам – международному отделу ООН.

Я не удержался, воскликнул в удивлении:

– ООН?

Зосимова ответила, не сбавляя шага:

– А как вы думали? Конечно, специально приглашенные специалисты будут внимательно проверять вашу теорию, не нарушает ли она права человека. Журналисты устроили шумиху, и у нас теперь нет права на ошибку.

Я поморщился при воспоминании о журналистке у подъезда. Хотя, конечно, я это предвидел, но все равно неприятно, когда из тебя пытаются вытряхнуть информацию.

– Естественно, что все ваши лекции будут записываться, чтобы потом воспроизвести в Парламенте. Вы же знаете, что послезавтра начинается заседание по вопросу дескриптологии – быть или не быть… если все пройдет… нормально и проект будет принят, вам обеспечено место советника Президента и, возможно, международного консультанта. Повторюсь, ваша работа заинтересовала и западных ученых.

Я подумал, что ослышался, но переспросить постеснялся. А Зосимова вдруг остановилась и качнула головой:

– Ваша аудитория, господин Тюрин. Помните – все в ваших руках.



Save 0.2

Мои пальцы коснулись дверной ручки, сжали до хруста суставов. Сердце колотится, от волнения не хватает воздуха.

«Все будет нормально, – как мантру, повторил я. – Все будет просто отлично!»

За дверью аудитории скомканный гул десятков голосов. По словам Зосимовой, там собрались как профессора, так и вчерашние студенты, из наиболее перспективных. Последних, конечно, большинство, что и понятно – молодые кадры более гибки в обучении, да и нужны всем.

Я глубоко вздохнул, задержал дыхание. Через пару секунд сердце почувствовало нехватку кислорода и неохотно сбавило темп.

Зосимова, полковник каких-то спецслужб, уже не разберешь, чьих именно, почувствовала заминку. На бесстрастном лице а-ля викторианская матрона арктический мороз сменился простым холодом, что равнозначно симпатии. Она неохотно разлепила тонкие губы, сказала безразлично:

– Я уверена, господин Тюрин, все пройдет нормально.

Я кивнул, сказал с благодарностью:

– Спасибо.

Мне почудилось, что она сейчас отдаст честь. Но Зосимова лишь коротко кивнула и зашагала прочь, по-армейски печатая шаг. Я проводил сухопарую фигуру взглядом, еще раз вздохнул и толкнул дверь.

Аудитория качнулась навстречу, оглушая разнобойными голосами. Я успел мельком оценить первоклассный ремонт, высокие потолки, широкие стереоскопичные окна. На бежевых стенах видны щели кондиционеров, вместо допотопной доски – тач-пад монитор, на рядах парт ноутбуки.

– Доброе утро, господа дескриптологи! – сказал я громко, направляясь к кафедре.

Аудитория затихла, с интересом рассматривая преподавателя. Я против воли покосился на свое отражение в экране выключенного монитора-доски. С раздражением отметил, что в костюме похож то ли на удачливого бизнесмена, то ли на исследователя западных стран, что одно и то же. А нам всем не хочется признаваться, что интеллектуальная работа приносит деньги, уж слишком бытует мнение о бедности писателей… Одно хорошо, такой образ вызывает доверие.

Чувствуя себя неуютно под прицелами взглядов, я вынул ноутбук из портфеля – пластиковую трубку, сантиметров тридцать в диаметре. Мазнул пальцем по сенсорной панели, в воздухе вспыхнул экран загрузки, на поверхность кафедры спроектировалась виртуальная клава.

Я поднял глаза. В аудитории человек сорок, в большинстве молодые парни и девушки, но есть и несколько седых мужей. Странно, но молодежь смотрит с интересом, в то время как седые доктора и профессора наук буквально прожигают неприязненными взглядами. Отметив это, я сказал громко:

– Для начала – давайте знакомиться. Меня зовут Игнат Афанасьевич Тюрин, писатель-социолог… Конечно, вначале пару слов о предмете лекций, дескриптологии, вашей, я надеюсь, будущей профессии.

Я сделал паузу, но аудитория молчит, кто внимательно слушает, кто торопливо записывает. Сверившись с текстом на экране ноутбука, я заговорил, постепенно входя в раж и успокаиваясь:

– Сингулярность наступает уверенно и, как сказал бы писатель, неотвратимо. Все вы об этом знаете, будучи самым долгоживущим поколением. Не в смысле срока жизни, а по количеству прожитых эпох. Раньше сотни поколений сменялись, прежде чем наступала новая эпоха. Теперь же сменяется сотня эпох на одно поколение. Например, была эпоха техмеханики. Вы все о ней знаете: механические часы, пороховое оружие, телеграф, паровоз, обработка металлов давлением. На смену пришла эпоха электроники, что сменилась необычайно быстро. Потом эпоха Интернета, свобод, секса, бескровных войн… И сейчас, друзья мои, мы имеем честь жить в эпоху нанотехнологий и генной инженерии. Она обещает нам несказанные блага, как то: продление жизни, второй шанс на полноценную жизнь для инвалидов, спасение для стариков и… к сожалению, новые развлечения. Финансовые структуры – самый скоростной потребитель. Любая новинка выхватывается с конвейера, и предприимчивые дяди уже ищут возможность использовать ее для интертейменд… примеров масса, не только киборги для воспитания детей и удовлетворения сексуальных потребностей…

Послышались смешки, на лицах слушателей появились таинственные улыбки.

– Таким образом, мы подходим к порогу дескриптологии. Мир движется вперед слишком быстро, чтобы продолжать работать по старой схеме жизни – работа-развлечения-сон. Уже сейчас опыты по расширению сознания и сеттлеретике начинают приносить плоды. Киборгизация быстро отдаляет человека-киборга от нормалов, и, кстати, не в пользу последних. Люди с расширенным сознанием удерживают десятки линий мышления, их мозг постоянно создает все новые и новые нейронные связи, наделяет новым умением… Когда исследователи поднимут эту планку еще выше… неизбежен кризис. Не все поддерживают киборгизацию, не у всех достаточно средств для получения заветных гаджетов. Что тогда? Неминуемый раздел общества на первый сорт и второй, худший? Революции? Войны?

Я обвел взглядом слушателей, с удовлетворением отметил в глазах бешеный ток мыслей. Люблю, когда за мной успевают.

– Многие придерживаются мысли, что пусть все идет своим чередом. Мол, те, кто сейчас упускает время в развлечениях и плотских удовольствиях, отомрут сами. А более жизнеспособные, умные и талантливые, цвет человечества, поднимут очистившуюся цивилизацию еще выше. Но, поступая таким образом, мы допускаем сразу три ошибки. Первое, следующее поколение также будет проходить «чистку от лентяев», а нам нужны все ресурсы, я имею в виду людей, конечно. Второе, мы упускаем из виду тот факт, что после тяжелого труда человеку всегда нужен отдых. А тяжелый труд не всегда физическое изнурение. Многих подкашивают нестабильные ситуации в семье и в стране. А после долгого и качественного отдыха наступает прилив сил. Смотрим первый пункт… и, наконец, третья ошибка, – мы фактическим безразличием своим попустительствуем геноциду, пусть и частичному. Никакой лентяй не заслуживает выброса на обочину. Его жизнь – отражение нашей…

В горле запершило. Я отпил из стакана минералки, пытаясь угадать реакцию слушателей. Но аудитория в молчании ждет продолжения. Я откашлялся, продолжил со вздохом:

– Но, скажете вы, как же достали вечно пьющие соседи, бомжи, наркоманы и преступники! Они не только прожигают свою жизнь, но и отнимают наше время и деньги у государства на их лечение и реабилитацию.

На лицах ребят я заметил понимающие улыбки, каждый сталкивался с подобным, в России это видишь каждый день. И не только в грязи и нечистотах в подъездах, но и на улице, на работе и даже по телевизору.

– Вот здесь-то и начинается дескриптология, – сказал я с торжественными нотками. – Наука о распределении человеческих ресурсов для наиболее высокого КПД разума. Цель – вывести, наконец, цивилизацию на уровень постчеловека. Каждый из вас наверняка мечтал жить в приличном доме, среди приличных соседей. Прогуливаться в чистом парке и купаться в незараженной воде. На все это у вас есть право. Более того, есть и шанс. Шанс жить вдали от развлечений быд… у большинства. Жить и работать с удовольствием.

С задних рядов донеслось язвительное:

– Резервации наоборот?

Я машинально отметил седовласого господина с саркастичной физиономией. Наверняка только и ждет момента, чтобы вцепиться в мой промах. Такие наиболее опасны, ибо имеют силы влиять на умы молодых. Одного не могу понять – откуда у него столько агрессии, будто я шарлатан в цирке.

Я сказал сухо:

– Рекомендую вам, господин, воздержаться от журналистских эпитетов… Никаких резерваций, никакого фашизма. Стопроцентное обеспечение лучших и талантливейших работников подходящими условиями жизни. Если вам угодны аналогии, пожалуйста, – элитные районы или закрытые институты. Не совсем верно, но передает суть. Мир не может отвлекаться на глупые проблемы и скатываться назад из-за нелепых революций под лозунгом «Бей буржуев, у них все есть!».

Тот же седовласый крикнул с места:

– Оставаясь вне такого городка, как вы описали, я бы так и считал.

Я заметил одобрительные взгляды, какими наградили старика. А это значит, что я теряю очки и шансы на взаимопонимание. Сдерживая раздражение, я возразил:

– А нормальный человек считал бы иначе. Например, – что я должен сделать для того, чтобы попасть туда? И ни родственные связи не помогут, ни взятки, ни прочие демократические уловки. Только желание работать и созидать… вот мысли полноценного человека.

Шпилька возымела эффект, седовласый побагровел, а я с удовольствием услышал смешки. Аудитория вновь наполнилась позитивом к восприятию.

– Итак, – продолжал я. – Закрытые города… конечно, не огороженные колючей проволокой, эти заведения называются несколько иначе, но все равно закрытые. Такие, какой почти была в советское время Москва. Отрядами полиции и наблюдателями контролируются приезжие и гости, благо сейчас все привыкли к тотальному наблюдению. И это оправданная мера, когда каждый человек ценен.

На втором ряду парт модный паренек, будто с рекламы Гарварда, сменил позу, всем видом демонстрируя презрение. Наконец не выдержал, искривил тонкие губы в усмешке:

– Построить город не так уж легко, господин Тюрин.

Я кивнул, сказал нейтрально:

– Это так, но мегаполисы находятся в состоянии теремка, что скоро лопнет. А регионы вымирают, целые области пустуют. Правительству в любом случае придется использовать это пространство для жизнедеятельности. И начнется все с закрытого института. Современные технологии, перестройки рельефа… только США выделит на этот проект миллиарды долларов, вы думаете, что наше правительство пропустит такой шанс? Это было бы финалом страны. Но вернемся к закрытому институту… работающим людям нужно жилье, и институт обрастает жилыми домами, магазинами и дорогами. Там же ведутся исследования по безопасности движения на дорогах, сразу «вживляя» технологии в асфальтное покрытие и предупреждающие автопилот даже о бабочке на дороге за километр от машины… городок обрастает «плантациями сингуляров» – многоэтажными домами, где каждый этаж покрыт слоем чернозема для выращивания экологически чистых продуктов. Никаких заморозков, никаких засух и вредителей! Многоэтажные поля контролирует электроника. Каждая такая плантация, всего двадцати этажей, экономит двадцать полей на обычной почве! А это: нет вырубки лесов и уменьшения площади обитания зверей – раз, выгодно и прибыльно – два, и позволяет продлить молодость организму человека – три!

Я почувствовал нехватку воздуха, вновь окунувшись в перспективы. Сердце колотится, жесты стали резкими, даже слушатели внемлют с открытыми ртами.

– Изначальная система рационализации ресурсов труда, таких, как смена деятельности, позволит человеку трудиться эффективней. Штат психологов, определяющий нагрузку на человека, постоянно отслеживает результаты. Как только человек готов «выдохнуться», ему поручают новое дело. Совершенно не связанное с предыдущим. Такой интеллектуальный отдых гораздо действенней расслабления перед телевизором и поддерживает тонус, уже доказано. Разве вам не интересно будет с компьютерного программирования переключиться на генетику? Конечно, подобное требует навыков, которые человек получит с возможностями сеттлеретики. Это же и повышает его общий уровень развития…

Модный паренек скривился, лениво поднял руку. В ответ на мой кивок лениво выплюнул:

– Вы хотите сказать, что в вашем городишке не будет воров и взяточников? Что за чушь? Это, прости господи, не коммунизм, коррупция сама плодится и процветает.

– Коррупцию плодит человек, а не политический и социальный строй… И не стоит говорить о коммунизме в столь саркастичном ключе, – покачал головой я. – Всем понятно… теперь понятно, на чужих ошибках… что идея всеобщего равенства абсурдна и ужасна сама по себе, и партийный строй гнилостный, ничем не отличается от прочих дерьмократий. Но не стоит осуждать людей за попытку построить идеальное общество! Поверьте мне, что-то создать самому гораздо тяжелей, чем с полученными знаниями смеяться над чужой наивностью. Или, что еще мерзостней, даже не пытаться создать, а с самого начала кривиться, говоря – у вас ничего не получится. Сама попытка создать что-то достойна уважения… Но вернемся к дескриптологии.

Я помолчал, продолжил громко:

– Правильная модель общества не равенство, а собственная ниша. Идея уравнивать или, наоборот, кого-то возвышать или принижать – есть идея Дьявола, в смысловом подтексте, а не в религиозном… всем же довольный человек, занимающий собственную нишу, – Творец. Вот правильная модель общества! А человек, который живет в идеальном для него мире, никогда не станет унижать себя взяточничеством. Кроме того, за счет смены деятельности и наблюдателей шанс коррупции практически нулевой. Представьте себе, я социолог, решаю вопросы… м-м… допустим заработной платы. Естественно, что социологу будет наплевать на бывшего депутата или его сынка. К тому же через два года, или месяца, или столетия на этом посту меня сменит другой человек. Кроме официальных жалоб, докатываются слухи, включаются наблюдатели и полиция… кто в здравом уме за тонкую пачку бумаги вернется из рая в обычный город, что покажется адом?


* * *

Аудитория наполнилась молчанием. Мазнув взглядом по тексту на экране ноутбука, я сказал:

– Дескриптология, как и трансгуманизм, позволит сократить расходы на… – Я замялся, с усилием выговорил: – На армию. Международный проект, в котором участвуют все развитые страны, потребует сплоченности. Что значит – американцы оснащены тем же оружием, что и французы, украинцы и русские, ведь живут вместе. А это первые шаги к общему государству… ну, ладно, это в перспективе лет через сто… но все же.

Я сделал паузу, сказал торжественно:

– И теперь подумайте о таких городах. Вы хотите там жить?.. То-то же. А это, в свою очередь, еще один стимул для лучшего образования и обучения детей. В обычных же городах появятся возможности проводить реформы, перестраивать здания. Люди будут видеть иное качество жизни, прогресс науки, желание идти вперед…

– Благодать, – усмехнулся модный паренек. – Оказывается, мы в шаге от рая и бессмертия.

– К сожалению, и при сингулярности нам придется умирать… – сказал я со вздохом, игнорируя шпильку. – Да, срок жизни неуклонно увеличивается, но пока даже не на порядок, а по сантиметру выгрызаем у природы. Исследователи предсказывают по-разному, но не менее трех поколений сменится после вас, чтобы увидеть уже по-настоящему новый мир…

– Как вы считаете, каким он будет, этот новый мир? – спросила девушка на первой парте, затаив дыхание.

– Атомной пустыней, – я пожал плечами. – Или заледеневшим куском глины, а может быть, безводной и безжизненной равниной. Никто пока не в состоянии предсказать, как изменится мир под влиянием человеческой жизнедеятельности. В любом случае космонавтам достанутся лучшие места в постапокалиптической опере. А если у них будет еще и чувство юмора, тогда и на видеокамеру заснимут… Примеры таких миров мы уже встречали во всевозможных фильмах и баймах, так?

Несмотря на тяжелую тему, я заметил на лицах слушателей улыбки. Всем приятно знать, что человек на кафедре «свой», тоже баймит.

– Так вы считаете, что мир на грани апокалипсиса?

– Нет, – негромко, но твердо ответил я. – Нет, господа! Я не считаю, что мы разрушим мир! Мне хочется верить, что, вопреки всем крикливым и эпатажным прогнозам, ваши внуки гордой поступью богов взойдут на Олимп! Помните это, чтобы никогда не отчаиваться! Помните, что даже во времена прославленного романтика Сервантеса, во времена Пушкина и Аристотеля… всегда! Всегда мы сетовали на падение нравов и предрекали конец человечеству. И все же, как это ни странно, небеса рождали героев. Сейчас я говорю не о тех, кто, подобно Конону, завоевывал королевства, это плебс. Я говорю о тех, кто сохранял чистоту помыслов и белизну совести до конца своих дней… Как говорят американцы, изменив одного ребенка, мы изменим мир… оказывается, достаточно родиться на Земле одному такому человеку на миллиард скота, и мир будет спасен…



Save 0.3

Три часа лекции промелькнули как один миг.

«Если так пойдет дальше, – пронеслось у меня в голове, – в десять лекций я не уложусь…»

Я быстро собрался, успевая прощаться с обтекающими кафедру слушателями. Порадовался задумчивым лицам, кое-кто прямо на ходу шарит в Интернете в поисках информации.

Возни, как на входе, на КПП не возникло, и я вышел на улицу. Пахнуло свежестью, ветер швырнул в лицо горсть мелких брызг, пахнущих бензином и маслом. Небо затянуто серыми тучами до самого горизонта, кое-где уже вспыхивают зарницы.

Я поспешно поднял ворот, метнулся к машине. Автомобиль заметил хозяина, радостно моргнул фарами, распахнул дверь навстречу. Был бы хвост – уже бы мощно стучал по асфальту.

Ортопедическое кресло прогнулось под телом, дверь мягко захлопнулась, и дождливая улица сразу показалась чем-то далеким.

– Домой, – сказал я автоматике.

Двигатель мягко заурчал, но автомобиль остался на месте.

Я нахмурился, уже открыл было рот для вопроса, но на экран бортового компьютера выползла надпись: «В салоне посторонний».

– Что…

В затылок ткнулось что-то холодное и твердое, смертельный холод от предмета парализовал шею, заморозил кровь. Позади кто-то шевельнулся, голос с восточным акцентом произнес:

– Молчи, и останешься жить.

Я замер в ужасе, еще никогда мне не приходилось находиться под прицелом. Возникла соблазнительная мысль рвануться из машины, тут же Кремль, куча во-оруженной охраны. Но сразу возникла и другая мысль, мол, да, тут же Кремль, полный вооруженной охраны. И как мог проникнуть в мою машину вооруженный террорист? Значит, кто-то из своих помог?

Сзади донеслось повелительное:

– Выезжай отсюда. Курс – за город.

Я послушно коснулся рычажков, машина нехотя тронулась с места. Странно, но на выезде из Кремля охрана не проверяла пропуска, что еще раз подтвердило вторую догадку.

– Не правда ли, красиво? – спросили сзади. – Свинцовые облака, свежесть воздуха. А каждая капля влаги, что рождается в небесах и разбивается об асфальт, напоминает человеческую жизнь…

Я промолчал, сосредоточившись на дороге. Мимо проносились автомобили, мокрые дома, торопящиеся в укрытие люди.

– Вы не любите дождь?

Я не сразу уловил смысл вопроса. Перепуганное сознание одеревенело, отказывалось думать. Я запоздало повертел головой.

– Жаль, – моих волос на затылке коснулся вздох незнакомца. – А вот мы умеем ценить дождь. Каждую его каплю. В наших краях дождь – настоящий праздник.

– Что… вам нужно? – от волнения хрипло спросил я.

Сзади помолчали, потом голос требовательно произнес:

– Остановите вон там, около стройки. Похоже, что там никого нет, самое место для разговора.

Я считал иначе, но послушно повел машину туда.

– Итак? – спросил я, когда автомобиль припарковался. Я понемногу оттаивал, первый испуг проходил. – Что вам нужно? Деньги?

Сзади, после паузы, донеслось:

– Игнат Афанасьевич, вы работаете над весьма интересным проектом. И нам нужно полное сотрудничество.

– Зачем? – спросил я, но оборвал сам себя. И дураку ясно зачем. Чтобы отмывать деньги да пристраивать своих людей на места. Ведь дескриптологи будут решать «кого куда», в их руках будет все самое совершенное. А это почти абсолютная власть…

Человек почувствовал мои мысли, я затылком ощутил его ухмылку. В моей душе шевельнулось раздражение, я сказал зло:

– У вас ничего не выйдет!

– Не торопитесь, Игнат Афанасьевич, – мягко прошелестело сзади, и в мягкости я уловил угрозу. – Не вы нам поможете, так кто-то другой. К счастью, еще не пришло время для вашего идеального мира. И, скажу вам по секрету, вряд ли придет.

Я помолчал, потом все-таки сказал, хотя и понимал бессмысленность своих слов:

– Вы не понимаете, что это слишком важно! Важнее денег! То, что вы задумали, – зло!

Человек сзади расхохотался, ствол пистолета качнулся в сторону. Моя кисть тут же мягко передвинулась к приборной панели. Сзади смех превратился в сдерживаемое хрюканье, потом донеслось ехидное:

– Что есть добро, Игнат Афанасьевич? Для меня деньги – добро. Но вам это не по нраву… мы слишком разные люди. Перефразируя старую поговорку, можно сказать: что для меня добро, то для вас – зло. Все просто и относительно.

Я постарался успокоить пульс, стал дышать медленней. Сказал чуть слышно:

– Какой-то идиот сказал, что добро и зло относительны, хотя еще есть общечеловеческие ценности. А другие идиоты без конца повторяют за ним…

Сзади возросло напряжение, шею обожгло злобой.

– Опасно оскорблять вооруженного человека!

– Я рискну, – сказал я хрипло, микрон за микроном передвигая пальцы по приборной панели.

Сзади прошипело:

– Игнат Афанасьевич, не играйте с огнем. Иногда убивают просто для того, чтобы научить покорности остальных…

Я почувствовал в голосе человека обычную для обладателя оружия расслабленность. И прежде чем надавить кнопку, я сказал тихо:

– Именно для того, чтобы научить остальных…

Уши заложило от резкой смены давления и мощного свиста турбины, в затылок толкнула волна сжатого воздуха. Крик неизвестного человека за долю секунды истончился. Потом снова приблизился и оборвался отвратительным сочным ударом, когда тело упало в нескольких метрах от машины…

А я продолжал одеревенело сидеть, тупо пялясь перед собой. Все-таки я допустил промах. Прежде чем вылететь из моей машины, человек успел выстрелить. К счастью, пуля пробила ветровое стекло, а не мой затылок…


* * *

Смотреть на расплющенную ударом от падения с высоты десятого этажа фигуру я не решился. Вместо этого сразу набрал номер генерала Рогады. Он взял трубку после первого же гудка.

– Быстро работают, гады, – вместо приветствия сказал он.

В моей душе шевельнулась обида, когда я услышал в мужественном голосе одобрение. Сказал сухо:

– Я все записал…

Генерал оборвал бесцеремонно:

– Знаем, Игнат Афанасьевич, спецы уже проверяют запись… Вы свободны, езжайте домой, выпейте молока с медом, успокойтесь. Мы сами все сделаем… – Генерал помолчал, потом не выдержал, сказал победно: – А ведь помогла же, черт возьми, наша техника?! А вы отказывались от нашей поддержки!

Странно, но от злого и резкого голоса генерала оцепенение проходило. Я замялся, но пересилил себя:

– Спасибо вам, генерал. Вы оказались правы, когда дали машину «военки». Даже не знаю, что бы я без нее…

– Забудьте, – повелительно рявкнула трубка, но я уловил удовлетворенные нотки. Как там Арина говорила? Доброе слово и генералу приятно? – Работайте, Игнат Афанасьевич, а безопасностью займемся мы.

Связь оборвалась без прощаний. Осталось только дурацкое впечатление, как от слишком реального сна. С той лишь разницей, что «сон», разбитый в лепешку, валялся совсем рядом…

«Безопасностью они займутся… Вы уже занялись, – запоздало разозлился я, выводя машину со строительной площадки. – Порядок у себя в логове не можете навести… солдатики, блин!»



Save 0.4

К дому пришлось подъезжать окольными путями, как маньяку на охоте. Еще издали я заметил веселую стайку одинаково стильно одетых дамочек, выдыхающих в небо сизые струйки и посматривающих на дорогу. Рядом крутятся операторы, от нечего делать знакомятся с конкурентами, там же что-то пьют из пластиковых стаканчиков. Изредка отходят от дома, фотогра-фируя окна, хоть как-то отрабатывая гонорары за несостоявшееся интервью.

Я возблагодарил небо за черный ход и загодя повернул машину к соседнему дому. Благо у меня ничем не выделяющаяся «Тойота», хоть и напичканная военными девайсами по самую крышу.

Еще на лестничной площадке я услышал скулеж. Дверь едва открылась, а Ирис уже бросилась с порога, чихая, хрюкая, пытаясь угодить языком в лицо. В пасти уже зажат поводок, хвост мотается, как вентилятор.

– Ириска, рановато тебе еще, – сказал я мрачно. – Арина выгуляет.

Псица состроила обиженную морду, повесила голову, но я невозмутимо скинул туфли и прошел в душ, на ходу сдирая опротивевший костюм.

Под струями воды меня неожиданно стала колотить нервная дрожь. При мысли о том, что меня сегодня могли убить, в животе становилось противно холодно.

Раздраженный и разбитый, я выбрался из душа, поплелся на кухню. Открыл майнд-бук, пока шла загрузка, нарезал бутерброды, вручную сварил кофе. Домашний компьютер упорно отказывался его готовить, наверное, не обошлось без Арины. Наконец, торопливо отхлебывая обжигающий напиток, я уселся перед майнд-буком. Ввести логин и пароль заняло больше времени, чем загрузка баймы, что меня вновь порадовало, – мой комп грузит минут десять.

Я ощутил космический холод, горло перехватило от внезапного восторга, а глаза обожгло сиянием.

Посреди сверкающей красками пустоты пылает огненный шар. На раскаленной поверхности то и дело вспыхивают взрывы, каждый из которых мог бы уничтожить Землю. Я ткнул в «продолжить сотворение: этап второй». Мог бы, конечно, сразу к планете перейти, где уже каменный век или даже современность, но хочется проверить все возможности баймы, сам принцип, разносторонность. Это потом уже можно будет приступить к футурологии, забивать параметры современности, чтобы знать варианты развития событий. Пытаться влиять на них, ради забавы и научного интереса выстраивая общества «зеленых» или насаждая в политику гомосексуалистов.

Посидев за баймой минут десять, я засэйвился, ткнул в «завершение работы». Слишком устал за сегодня, да и не могу еще в себя прийти… как вспомню, в холодный пот бросает! Подумать только, на территории Кремля меня взяли в заложники! А что будет дальше? Киллеры и террористы в мои планы уж точно не входили! Одно ясно – Арине ни слова!

На ходу сдирая остатки одежды, я протопал в спальню. Пока расстилал кровать, взглядом машинально искал пульт от телевизора. Арина недавно решила – что за дом без телевизора? На мой недоуменный взгляд, мол, что, компьютера и Инета мало, сказала веско: «Надо!» Я только рукой махнул, надо, значит, покупай. А неделю назад проворные и вежливые ребята притащили «зомбоящик». Огромный, как для кинотеатров, сверхнавороченный, с поддержкой три-дэ и голографическим меню. И места занимает минимум, расклеил, где надо, миллиметровую пленку, и смотри на здоровье.

Экран расцвел выпуском новостей, голос ведущего обслюнявил приторной сладостью:

– …Дескриптология! Тысячеглавая гидра фашизма, что переродилась и сменила облик? Или еще одна попытка выстроить рай на земле? На этот вопрос мы не смогли получить ответа от ее создателя – писателя Игната Тюрина, но, к счастью, министр культуры сегодня сделал заявление.

На экране появился одутловатый бегемот в костюме, что почему-то зовется министром культуры, а не хозяином пивного бара. Мужчина, благосклонно сверкая голливудской улыбкой, заговорил густым мясистым голосом:

– Сегодня в Кремле состоялась первая из десяти лекций Игната Афанасьевича Тюрина. К сожалению, я не могу полностью передать вам содержание его проекта, но смею заверить, эксперты ООН бдительно наблюдают за происходящим. Никто не допустит ни малейшего ущемления Прав Человека! Мы также приняли к рассмотрению все жалобы и претензии от таких организаций, как…

Дальше шли перечисления всевозможных Обделенных Богом Мозгами и прочих Свободу Наркозависимости.

– Вот это заявление, – с ленивой злостью прошептал я. – Ни нашим ни вашим. Зато, когда определится Парламент с решением, тогда уж точно можно будет сказать, мол, «этот ваш Тюрин – фашист!». Или – «ай да Тюрин, ай да сукин сын, такое благо замутить!».

Я с раздражением переключил канал. На экране возник крикливо одетый мужчинка, который жеманно тянул:

– …В российских школах прошла премьера сексуальных сказок, преследующих целью учеников младших и средних классов обучить этике половых отношений. Присутствовавшие на премьере родители и психологи были шокированы шведской сказкой о красавце-принце, который выбирал между тремя принцессами, но выбрал их брата. Сказка заканчивается гомосексуальной свадьбой в католическом храме… можно с уверенностью заявить, свобода таки в России есть, хотя родители почему-то подали жалобу…

Я захохотал. Действительно, почему это они подали жалобу, вот дурачье?! Но тут же оборвал смех, слишком жутко он выглядит в пустой квартире, уж не последствия ли это сегодняшних «приключений»?

Выключив телевизор, я залез под одеяло, хватит на меня сегодня. Завтра рано вставать. Хорошо еще, что материал для лекций готовился заранее, все эти десять лет. Не придется сидеть ночами над упорядочиванием…



Save 0.5

Я мазнул пальцем по сенсорной панели, сказал громко:

– Сегодняшняя тема – Творец.

Аудитория зашевелилась, и после вчерашнего накопилось вопросов, а тут такое. Я с удовольствием отметил повышение температуры в помещении на пару градусов, взгляды обрели плоть, буравят меня. Пытаются выпотрошить череп в поисках информации. Еще слишком свежи в памяти последние религиозные войны XXI века. Не те, что с крестами на плащах, а в умах… но жертв от них было не меньше, чем от всех предыдущих.

– Я говорю не о религии, – я с улыбкой сбавил эпатаж. – А о недавно вышедшей байме. «Творец», первой версии – отличная возможность проверить свои догадки и уменьшить количество ошибок в работе с людьми. Пока что я только тестирую байму, подходит ли для работы дескриптолога, но рекомендую и вам. Она почти идеально рассчитывает и моделирует ситуации. Правда, ресурсов жрет немерено…

– Чем же примечательна эта… – спросил модный парень с презрением, – игрушечка? Новой системой кача или необычным подвидом троллей?

Я едва сдержал раздражение при виде самовлюбленного парня, мысленно сделал зарубку. Надо попозже уточнить, кто такой, какие перспективы и сможет ли он с такими качествами решать проблемы дескриптологии? Ведь я только подготовил фундамент, дальше разгребать им…

– Первое, – сказал я спокойно, – что может эта байма, – вывести все решения проблемы простых чисел и доказать распространение теоремы Кронекера об абелевых полях на произвольную алгебраическую область рациональности. Она также в состоянии рассчитать, кем бы вы были, если б ваш отец сделал на одну фрикцию больше.

Миг тишины… и аудитория взорвалась хохотом. Я не ожидал такой бурной реакции, почти с жалостью посмотрел на парня, что готов сквозь землю провалиться. Сказал поспешно:

– Тишина!.. Вернемся к байме. «Творец» – своеобразный расчетчик ситуаций. Она может воспроизводить Теорию Большого Взрыва, сам сейчас пробую, или сразу варианты корреляций социума в заданной проблеме. Возможности по-настоящему безграничны. Это, конечно, не сам Господь Бог, но помочь байма сможет очень серьезно… Запишите, пожалуйста, название…

Молодые люди зашевелились, поспешно записывая название близкой им темы. А я продолжил:

– Однако в работе дескриптолога и религиозные пристрастия имеют свою цену. Например, необходимо ввести ряд тестов на веру человека. Она – груз, что будет относить плоды труда в определенную сторону. Точно так же, как обретет свой вектор труд агностика, атеиста и прочих буддистов…

Девушка во втором ряду подняла руку, дождавшись кивка, поднялась:

– Марина Дорич, исторический факультет. Скажите, Игнат Афанасьевич, но разве Церковь еще не дала согласия… благословения сингулярности?

Я постарался сказать как можно мягче:

– А кто ее спрашивал-то? Роль Церкви в общественно-политической жизни – нулевая. Прошло то время, когда духовные фигуры хоть что-то значили. Это раньше считали, что христианство подняло развращенный язычеством мир на новый моральный уровень, восхищались Евангелием.

– А разве это не так?

От моего внимания не ускользнул нервный жест девушки, когда рука порывисто коснулась груди там, где носят нательный крестик. Пришлось напомнить себе, что мир пока не полностью сингулярный, и религия еще сильна.

Я сказал еще более осторожно:

– У нас вообще-то не религиоведение, но я отвечу. Главными доводами защитников христианства было то, что новое учение привнесло в жизнь общества гуманизм, общечеловеческие ценности, научило доброте и т. п. и т. д. Конечно же, это чушь. Гуманизм начал зарождаться еще в Древней Греции, когда каждого человека философы нарекли индивидуумом… к сожалению, религиозные пристрастия – одна из разновидностей фанатизма, что мешает человеку воспринимать мир окружающих людей адекватно… Помните? Реальность для человека – субъективное восприятие объективного мира. Так вот, мир различный для любителей футбола и фаната шахмат. Кто-то из древних сказал удачно – у нищих духом должен быть царь и бог. Первобытные страхи довольно часто преобладают в человеке…

Я сделал паузу, поспешно отпил воды, чувствуя, что еще один миг промедления нарушит тонкую связь и посыплются реплики. Продолжил торопливо:

– Но вернемся к христианству… Защитники говорят еще о чрезвычайном разврате в Риме, где гомосексуализм, зоофилия… Но разве сейчас, при почти абсолютной христианизации, не то же самое? Гей-парады, Папа принимает указ о благословлении однополых браков, и прочее, прочее, прочее. Из образованнейшего Рима, а еще раньше из Греции пошли великие науки: механика, философия, медицина. Науки, которые церковь усиленно проклинала, а их исследователей предавала смерти. Я искренне не понимаю, как человек, что превозносит технологии, может быть христианином?.. Вернемся к древности. Еще некто Герон при жизни изучал свойство пара. Вы только подумайте, мы могли изобрести паровой двигатель две тысячи лет назад! Сейчас бы уже летали на Марс и жили бесконечно. Но изобретатель умер, а политикам было не до паровых исследований. А после всю звероватую Европу и образованный Восток ввергло в страшный каменный век пришествие христианства. На сколько оно отбросило назад человечество, если только сейчас мы получили тот же результат в морали, что и в Древнем Риме? Повторюсь, все, что христиане признавали грехом, есть и сейчас. Даже признанное христианством. Единственное, что по-настоящему изобрело христианство, – религиозные войны и инквизицию, что, как вы знаете, страшные явления. Больше ничего. Все гуманистичное, высокоморальное и доброе уже существовало в философии… Но мы отвлеклись. Теперь у нас демократия, каждый может верить в то, во что считает нужным. И я согласен с некоторыми приверженцами христианства, что роль человека на земле – стать поистине Венцом Творения… и нет ничего плохого в том, что человек религиозен. Это очень похоже на подростковый кризис: сможет перерасти алкоголь и сигареты – сможет справиться и с жизненными проблемами. Так и верующий, познал добро и зло, пропитался нравственностью – перешел на новый уровень Человека. А если так и продолжает до седин верить и ждать поддержку небесного старца, – так и останется слабаком, который не в силах взять себя в кулак. Ведь выйти из лона церкви довольно сложно, как покинуть родителей после школы. Стадный инстинкт еще силен в человеке. И верующему комфортно осознавать, что он не один такой, что есть еще истово верующие и хлопающие в ладоши под «Хава нагила». Но когда остаешься один… индивидуальность возрастает. Появляется стержень.

– Но ведь ученые… – робко начала девушка, но я мягко поправил:

– Исследователи.

– Что?

– Я предпочитаю называть людей, которые занимаются наукой, исследователями. На мой взгляд, термин «ученые» устарел. Так называли в древности любого монаха, получающего образование в церковных общинах. «Ученый человек». Сейчас же любой школьник имеет в десятки раз более обширные знания, чем самые продвинутые ученые прошлого… К тому же, говоря «ученые», мы как бы признаемся в собственной неучености.

На лицах слушателей расцвели улыбки, я с удовольствием отметил, что люди для себя отметили и запомнили. Такое, сказанное с юмором и подковыркой, запоминается всегда лучше. Никому не хочется считать себя хуже других.

Вдруг я буквально кожей почувствовал агрессию, скосил глаза на ряды парт. В самом конце зала прожигает меня взглядом вчерашний седовласый старик, в его глазах неприязнь и злоба.

– Что-то не так? – спросил я осторожно.

На лице седовласого появилась гримаса, кустистая бровь выгнула спинку в саркастичном удивлении. Он спросил язвительно:

– Господин Тюрин, переименовывать профессии – тоже дело дескриптологии? Любой студент-медик сейчас знает в тысячи раз больше древнего доктора, будем и медицину переименовывать?

Я внутренне поморщился от склизкого потока сарказма в его голосе, но сказал спокойно:

– Это уже сделали до нас, господин…

– Падлов, – ухмыльнулся седовласый. – Моя фамилия – Падлов… но скажите, когда же это поменяли название профессии доктора?

Я сказал уже уверенней:

– Для вас, наверное, не секрет, господин Падлов, что в древности докторов и лекарей именовали знахарями. Как думаете, обидится ли современный генетик на такое прозвание?

По аудитории прокатился смешок. Я с удовольствием отметил полную победу, но счел излишним продолжать ее и наживать врагов. Сказал миролюбиво:

– Но это лирика… итак, есть ли у вас вопросы?

Молодой парень на первой парте спросил:

– У меня вопрос по вчерашней лекции.

Я кивнул, парень поднялся, заговорил смущенно:

– Живя в лености, как же человек извне сможет нагнать по знаниям трансчеловека?

Я вздохнул, вопрос сложный, и ответить вот так, с ходу, невозможно. Полностью алгоритм действий проявится лишь… в действии. Я сказал осторожно:

– Только пройдя систему тестов и экзаменов, не спрашивайте каких, это уже ваша задача. После этого, путем расширения сознания и сеттлеретики, человек получит все последние знания. А после некоторого «карантина» получит и возможность их применить.

Парень кивнул, но тут же спросил:

– А не будет ли волны «беженцев»?

– Поясните, пожалуйста.

– Ну… трансчеловек обретает возможность жить практически бесконечно, судя по вашим работам. А люди извне будут стареть, и страх смерти…

Я поднял руку:

– Я понял вас. Этот момент мы постараемся разобрать уже не с вами, а с финансистами страны. Но и вы должны о нем знать и помнить, господа дескриптологи. Люди извне будут продолжать жить по старой схеме – работа-развлечения-сон. Таким образом принося пользу обществу и имея шанс на льготы государства. Такие, как клиники по омоложению, кибернетические устройства…

С задних рядов донеслось:

– Тогда какой смысл жить трансчеловеком, когда все и так получаешь?

Я покачал головой, сказал твердо:

– Не все. Далеко не все. К тому же трансчеловек будет уходить все дальше и дальше по пути развития. И итог будет, как я надеюсь, положительным. Когда эта ветвь уже нового Человечества достигнет таких высот в развитии, что сможет, не обращая внимания на финансы, помочь другим людям.

– Но возможен и иной вариант. – Этот голос я узнал сразу – господин Падлов. И сказал он пренеприятную вещь, которую я хотел опустить: – Вариант того, что люди извне деградируют до состояния животного, получив халяву.

Я кивнул затрудненно, не хотелось соглашаться с таким гадом, но он прав. Есть только одна отрада – безграничные почти возможности трансчеловека. Он сможет спасти и деградировавших, и редкие виды животных, и сам станет… Творцом…

– Но поговорим наконец о теме… – Я прочистил горло, сделал пасс рукой, будто переворачивал страницу. Программа майнд-бука опознала жест, экран расцвел флеш-роликами нужной статьи. – Наверное, вы все эту ночь не спали, потроша Интернет по вчерашней теме, да?.. Ага, вижу, можете не прятать глаза… Что ж, тогда не придется повторяться… Итак, на сегодняшний день Всероссийское движение Трансгуманистов разделилось на два лагеря: собственно трансгуманисты и совершенно новая ветвь движения – ТрансЭго. Хотя они предпочитают называться иначе… Причина раздела в философии. Люди из группы ТрансЭго считают, что человек должен самолично достигать высот. И проблемы всяких там человеков их не волнует. У них свой мир, с блек-джеком и… ну, это неважно. Важно то, что они пропагандируют здоровый эгоизм в рамках Эмблемы. Трансгуманисты же вопреки общественному мнению не лишены эмоций, аки бездушные роботы, несмотря на обилие чипов, протезов, тестовых вариантов. И вот эти движения – ваша аудитория. Там каждый человек даже не на вес золота, а на вес самосвала с золотом, ибо движет прогресс вперед, тестируя на себе новинки. Ведь они балансируют на самой грани. Нередки случаи смертности, инвалидности… но это герои.

Сделав паузу, чтобы дать возможность запомнить акцент, я продолжил:

– Одна из целей дескриптологии – оградить этих людей от внешнего влияния. В обществе чем больше узнают о движении РТД, тем больше противников. Пока не зарегистрированы случаи агрессии, но Интернет кипит эмоциями. Понимаю, это очень сложно, но всем вам, кто пойдет стезей дескриптолога, придется взять на себя еще и обязанности рекламщика. Необходимо создать такое настроение в обществе, чтобы и мысли не возникало о «буржуях в золотой клетке, что как сыр в масле». В конце концов, люди из городов будущего на своих плечах, ценой собственной жизни будут вытаскивать Человечество на Олимп! И только от вас зависит, что будет завтра – хаос или мир мечты!..



Save 0.6

Звонок раздался неожиданно. Быстро закруглившись, я собрался, но еще надолго был задержан на кафедре слушателями. Странно и приятно одновременно, что трех часов им не хватило и они с жадностью задавали все новые и новые вопросы. Наконец, измочаленный, я выскользнул в коридор и направился к выходу.

Спиной я ощутил морозное равнодушие, быстро обернулся, уже зная, кого увижу.

– Добрый день, господин Тюрин!

Зосимова, как всегда, одета строго, подтянута, наверное, часы проводит за тренажерами, дни в тире и месяцы на полигоне. Взгляд ледяных глаз стал чуточку теплее, она сказала бесцветным голосом:

– Я должна вас поздравить, господин Тюрин. Запись вчерашней лекции в Парламенте затерли до дыр. Просматривали и анализировали даже игру теней на вашем лице.

– А я думал, их заинтересуют идеи, – съязвил я.

След улыбки на тонких губах Зосимовой известил меня, что шутка принята.

– Господин Тюрин, по поводу вчерашнего инцидента… – фрау-гауптвахта замялась, сказала с трудом: – Вам нужно повысить меры безопасности.

– То есть?

Зосимова нахмурилась моей тупости, я отчетливо увидел в ее глазах, как она гоняет меня по плацу и одаривает нарядами вне очереди. Но она справилась с собой, ледяным тоном объяснила:

– Вам с супругой стоит на некоторое время переехать в Кремль. Желательно, чтобы ваш сын переехал вместе с вами.

– Что за бред? Никто не согласит… все так серьезно? Генерал Рогада обещал, что все утрясет!

Зосимова сказала жестко:

– Исламские страны в игре… Восток. Единственное место на Земле, где система накопления капитала действует иначе. Бесконечные займы друг у друга, акции, фондовый рынок и новые кредиты привели к тому, что Запад погряз в долгах, озолотив лишь единицы. На нашем примере вы видите, что Запад сейчас везде. У России есть земля в США, у США есть земля в России. Пока еще разные Президенты, но уже сроднившиеся спецслужбы… а Запад, господин Тюрин, это все страны не-Востока…

Я сказал резко:

– Я понимаю это не хуже вас, госпожа Зосимова. Но не надо меня пугать байками о конце света, угрозах идеалам демократии и прочей хренью! На ужасающем вас Востоке столько же людей, стремящихся к сингулярности, сколько и на Западе. Если хотите, то исламские страны сейчас – медленно разваливающийся замок из песка, каким была Империя Красного Равенства. Сейчас и шейхи примеривают строгие костюмы, а женщины снимают паранджу. Все! Мир – един. И не втягивайте меня в политические интриги!

Зосимова выслушала меня с каменным лицом, сказала так спокойно, что я даже почувствовал укол совести, когда наговорил резкостей:

– Я поняла вас, господин Тюрин. Что ж, другого от вас мы и не ждали. Тогда я желаю вам удачи.

Я кивнул в ответ, прошел КПП и направился к машине. Странно, но в душе боролись убеждения в собственной правоте и трусливенькие «а может, все-таки переехать?». Вконец озлившись на себя, я рухнул в кресло, рявкнул автоматике:

– Домой!

Сенсорная панель торпедо ожила, мягко заурчал мотор. Что-то резко щелкнуло, и меня вдруг рвануло куда-то, оглушило болью, а салон потонул в кроваво-красном пламени…

Последнее, что я запомнил, было напряженное лицо того самого модного парнишки, что спорил по поводу баймы. Он щурился, пытаясь хоть глаза укрыть от бушующего вокруг огня, и, совершенно не заботясь об обгорающей коже и скручивающихся волосах, тянул меня за шиворот, приговаривая:

– Мать… мать… мать…



Save 0.7

Я с трудом поднял веки, от усилия даже застонал, кожа похожа на наждак. Глазные яблоки обожгло болью, я почувствовал, как по щекам потекли слезы. Потрескавшуюся от огня кожу тут же запекло от соли.

– Лежите смирно, господин Тюрин!

Новый приступ боли едва не выбил сознание, и так плавающее в огненном озере. Кожа на лице горит, все тело сотрясает судорога, будто раскаленными щипцами отрывают по кусочку мяса.

Рядом возникло белое пятно. Я почувствовал на губах влагу, организм сам дал команду вцепиться зубами в вату, впитать живительные капли. Потом влага исчезла…

Видимо, вода была с лекарством, боль чуть отпустила. Сознание медленно прояснилось, я даже смог открыть глаза.

В первый миг меня ослепил яркий свет, потом мелькающие вспышки превратились в белоснежные халаты докторов. Я услышал писк аппаратуры, почувствовал запах лекарств.

– Что… прои… зошло? – едва слышно прохрипел я.

Один из «халатов» обернулся, сказал повелительно:

– Молчите, вам нужен покой.

Откуда-то сбоку громыхнуло:

– Толковый врач ему нужен, – потом добавил, как ругательство – эскулапы!

В палату ворвалось что-то свирепое, могучее, лязгающее металлом. Только через миг «это» оформилось в здоровенного мужчину в мундире, похожего на медведя. Тяжелая челюсть вызывающе выпячена, из впадин выдающихся надбровных дуг сверкают глаза, как система наведения крылатых ракет.

Мужчина повернул голову к доктору, мне показалось, что это повернул башню танк.

– Он может говорить?

– Генерал Рогада, ему вкололи антишоковое и обезболивающее. Но ему предстоит операция. Взрывом оторвало правую руку, к счастью, это единственное масштабное повреждение. Даже ожоги не столь ужасны, успели вытащить из огня. Бригада медиков уже наготове, рука-имплант срочно подготавливается к присадке. Так что скоро он будет как новенький.

Генерал выслушал врача с каменным лицом, но я заметил скуку в его глазах. Ну конечно, о достижениях науки и медицины в первую очередь уведомляют Президента и военку. То, чем его пытаются удивить, он давно знает, потому и спокоен, как слон. Боевой слон.

Врач закончил, генерал выпятил широкую грудь, коротко гаркнул:

– Хорошо, действуйте! – Он проводил врача взглядом, обернулся ко мне, сказал заговорщицки: – Вы все такие упрямые, писатели? Ведь говорили же, переезжай к нам… э-эх, хорошо, что хоть машину нашу взял… в другой бы туго тебе пришлось, без взрывной-то защиты. Ну, лежи пока. Эскулапы обещали, что через пару дней уже сможешь пользоваться новой рукой. А до того придется тебе, голубчик, пока левой рукой…

Рядом мелькнул халат медсестры, что прилаживала капельницу, генерал запнулся. Но быстро выкрутился:

– Гм-х… левой рукой… честь отдавать…

Медсестра усмехнулась краешком рта, сказала негромко:

– Господин генерал, пациенту нужен покой…

– Понял, понял, – ворчливо отозвался Рогада и, дождавшись, когда девушка отошла, нагнулся ко мне: – С вашей помощью, Игнат Афанасьевич, мы вычислили всех, кто желал нагреть руки на вашей работе. Президент сейчас проводит чистку, поганой метлой всех… ну, это уже конфиденциальная информация. В общем, спасибо, господин писатель, знайте, что за ваш проект лично я буду зубами всех несогласных рвать!

От его зверского оскала у меня мурашки пробежали по коже…



Save 0.8

Я открыл глаза. Палата наполнена розовым светом, через открытое настежь окно волнами накатывает прохладный воздух, полный рассветной свежести. Минуту я пытался вспомнить события последних дней, потом скосил глаза на правую руку. Толстая змея бинтов начинается от плеча. Если верить доктору, то через пару дней уже полностью заработают даже пальцы.

Пальцы левой руки нашарили на тумбочке майнд-бук, от приятной кожаной обложки растеклось спокойствие. Я неуклюже раскрыл его, сконнектился с «Творцом».

Логин.

Пароль.

Экран загрузки.

Глаза обожгло нестерпимо ярким сиянием сверхновой! В огромном газопылевом облаке красиво… нет! – божественно красиво вспыхивают термоядерные взрывы. Подкрашивают космический туман яркими красками, синими, оранжевыми, ослепительно-белыми.

Я засмотрелся на зарождающуюся галактику. В скором времени здесь появятся планеты, спутники, зародится хрупкая жизнь, столь прекрасная в своих многообразии и силе. Наверное, Творец назвал гордость одним из смертных грехов потому, что людская гордыня смешна в сравнении с тем чувством, какое испытываешь при создании вселенной!

Космос поплыл, повинуясь моему желанию. Где-то в пылевом образовании сверкнуло, я моментально приблизил…

С сильно колотящимся сердцем я заметил крохотную планетку! Она еще только начала набирать массу, кропотливо вбирая пылинки из космоса, но я уже знал – вот она, колыбель будущего человечества! Там будет развиваться новое общество, люди будут любить, бороться и умирать за свободу, отстаивая идеалы…

Я вздрогнул от пронзительного звонка телефона. От нехорошего предчувствия на затылке зашевелились волосы, в животе похолодело. Я скомандовал неожиданно охрипшим голосом:

– Связь.

Странно, экран телефона остался погашен, а значит – плохие новости. Но мысли враз исчезли, в палату ворвался могучий бас генерала Рогады:

– Игнат Афанасьевич? Как здоровьице, уже отжимаетесь? Или вам прислать инструктора?

– Спасибо, не надо, – прохрипел я. – Генерал, не томите! Говорите начистоту, что там у вас?!

На миг в трубке образовалась пустота. Голос генерала прозвучал сочувствующе:

– Игнат Афанасьевич… у меня неприятная новость… мы сделали все, что могли. Лидер Партии Научного Движения – Падлов, Аркадий Евлампиевич, буквально рвал и метал, когда стали высказываться против дескриптологии. Даже до драки дошло. Но, когда началось голосование… нас было слишком мало… и… Парламент отклонил проект дескриптологии…



Эпилог

За спиной спросили с сочувствием:

– Опять провал, дорогой?

Я вскинул голову, отвлекаясь от мрачных мыслей. Арина замерла на пороге кабинета с подносом, где высилась горка бутербродов и поблескивает кофейник. Ноздрей коснулся будоражащий запах, сердце заколотилось в предчувствии допинга. Я сглотнул слюну, сказал запоздало:

– Да, милая, провал. Общество на данном этапе не желает принимать дескриптологию, как я ни настраивал обстоятельства.

Арина сочувственно вздохнула, аккуратно поставила поднос рядом с майнд-буком. Там на экране замерла моя проекция, тупо уставившись с больничной койки на телефон. Я нажал паузу, когда генерал Рогада уже позвонил. Сейчас «Творец» «обдумывает» ситуацию, скоро выдаст все ошибки в условиях и их последствия… и снова будет надпись – «проект отодвинут». А ошибки мы, люди, не можем себе позволить. Хватит уже с нас ошибок!

– Дорогой, ты уже шестнадцать часов здесь сидишь, – начала Арина осторожно. – Звонила моя мама. Она говорит, что по новостям передают, будто майнд-буки могут привести к сумасшествию. Ведь их еще даже на рынок не выпустили, а ты уже юзаешь…

– Мама? – тупо переспросил я. В душе шевельнулось раздражение: – Да что она понима… мама?!

Арина подняла брови, ее ладонь коснулась моего лба.

– Игнат, с тобой точно все в порядке?..

Но я уже не слушал, быстро перекраивая начальные условия проекций. Ну конечно! Как же я раньше не понял! Эх, писатель!

Ведь сингулярность наступает слишком быстро! До невероятности быстро! И старшее поколение все еще живет в век ламповых телевизоров, как огня страшась новинок. Не то что майнд-буков, но даже Интернета! И это нормальное состояние для человека, что тысячелетиями двигался по накатанной предками колее. В эпохи Возрождений и Войн, когда не существовало средств массового поражения, таких, как телевидение и Интернет, когда даже газеты еще представляли собой лишь торгово-литературные журналы, человек не видел изменений. Каждое утро начиналось одинаково, каждый день заканчивался предсказуемо. Лишь в умах единиц совершались прорывы и революции, и этих людей называли гениями. Но вот наступила Эпоха доступной информации… первое, что стало исчезать, не сразу, но постепенно и уверенно, – моральный кодекс. Порнография, наркотики, репортажи из тюрем и далеких стран. Мы видели иной мир и стремились изменить свой. Мы эволюционировали, с каждым днем все быстрей и быстрей. Изменения нарастали снежным комом. Родители взирали с ужасом на своих детей, трусливо списывая все на переходный возраст. И не видели простую истину – мы УЖЕ другие люди…

Банальнейший пример мировой скорости, но от него захватывает дух: гениальная идея, пришедшая в голову сегодня тебе, завтра придет еще кому-нибудь. И послезавтра она уже устареет…

Вот почему дескриптологию не приняли! У руля еще те, покрытые закостенелым панцирем динозавры, со страхом использующие даже мобильные телефоны. Куда уж им уследить за стремительно меняющимся миром?! Но стоит дать поколению полностью обновиться и…

Экран ожил знакомой заставкой «Творца», сервер затребовал логин и пароль.

– Игнат? – начала Арина взволнованно, но я вскричал:

– Арина, на этот раз все получится! Мы изменим мир! Ведь от всех нас зависит, каким ему быть завтра!..

А на экране «расчетчика» уже появилась новая картинка…



Перезапуск системы.

Save 0.1/0.1

Сквозь зыбкий утренний сон я ощутил прикосновение Арины, ее пальцы взлохматили мне волосы и поскребли за ухом.

– Ласка и мужчине приятна? – засмеялась Арина, поглаживая мне волосы. – Вставай, Игнат, сегодня у тебя ответственный день. Ты изменишь мир!



Инга Волкова

Симбиоз

В окно веет теплый ветерок, аромат акации обволакивает сладостью. Клавиши мягко шелестят под пальцами, на экране слова выстраиваются в строки. Курсовая о лучших моделях финансирования для музеев почти готова, осталось полстранички выводов…

Луч солнца прочертил монитор наискось. Алина прищурилась, но отвлекаться некогда, снова застучала по клаве. Вот и последняя точка. Быстрый клик по иконке браузера, открылся сайт «Чайки». В разделе «Текущие» красный огонек – дедлайн скоро. Выгрузила файл с готовой работой на сайт, огонек стал зеленым. Еще два заказа ждут: один о видах инет-маркетинга, другой – SWOT-анализ предприятия. Оба несрочные, есть время перевести дух.

Она встала, экран потемнел – сберегает энергию. За окном плывут по ярко-синему, как на детском рисунке, небу белые пушистые облачка. Шелестит зеленая листва, звонко щебечут птицы. Деревья в скверике у дома усыпаны белыми цветами, жужжат пчелы, шмели. Красота, самая благодатная пора мая…

Она потянула за шнурок жалюзи, пластинки повернулись с шорохом, свет стал мягким, рассеянным. Прошлась по комнате, в зеркале отразилась тонкая фигурка. Светло-русые волосы разметались по плечам, синие глаза сверкают на белом, не тронутом загаром лице.

Колокольчиком звякнул вызов по скайпу. Она подскочила к компу. Видеозвонок, ник незнакомый: Minos. Начальство из заграничной штаб-квартиры? Алина нажала «Принять».

Окно скайпа осталось темным. Через секунду из динамиков донесся голос, металлический, скрипучий, как у роботов в старых фильмах, явно пропущен через синтезатор:

– Алина Стриж?

– Да. А кто говорит?

– Я читал вашу дипломную работу, – сообщил невидимка, – о маркетинге продуктов с ГМО.

– Это не моя работа, – возразила Алина.

Диплом в универе она защитила два года назад совсем по другой теме, а о модах писала уже в «Чайке», для клиента. По типовому договору все права на работу переходят к клиенту, настоящий автор не должен нигде публиковать и объявлять своей фамилии.

– Ваша, – настаивал незнакомец, – хотя диплом бакалавра за нее получила моя дочь. Работа отличная, есть неплохие идеи для реального бизнеса. Я никогда бы не поверил, что дочь сама… Расспросил, и она призналась.

Холодок ящерицей пробежал по спине Алины, в животе сжалось.

– Я никому из клиентов не давала номер скайпа. И фамилии своей не называла!

– Разумеется, нет. Ваши координаты мне дал Антон, менеджер «Чайки». Знаете такого?

– Знаю, – нехотя признала Алина.

Антон – ее прямой начальник. В «Чайке» авторы и клиенты часто не знают друг друга даже по именам, вся переписка идет через менеджера. Только Антон мог назвать незнакомцу ее имя и номер. Но ведь менеджеры тоже обязаны соблюдать конфиденциальность!

– Если желаете, свяжитесь с ним и проверьте мои слова, – предложил невидимка.

– Обязательно проверю, – сказала Алина сухо. – Что вы хотите? Подать на нас в суд?

Из колонок донесся металлический смех, словно опрокинулся на лестнице полный ящик гвоздей и шурупов, и они раскатились по ступенькам.

– Зачем? Я оценил ваши способности, Алина, и предлагаю вам работу.

– Какую?

– Постоянного консультанта моей дочери. В общем, это почти то, к чему вы привыкли, – писать студенческие работы, доклады для конференций. Оплата – двадцать тысяч глобо.

Алина улыбнулась.

– В год?

– В месяц, – ответил невидимка серьезно.

Она замерла с приоткрытым ртом, дыхание застряло в горле. В «Чайке» в самые горячие месяцы – май и декабрь – не больше тысячи! Так не бывает, это лохотрон, афера…

Прежде чем успела вставить хоть слово, незнакомец объявил:

– Если условия вас заинтересовали, приходите завтра к часу дня в кафе «Эдем». Обсудим детали.

«Звонок закончен», – высветилось в скайпе.

Алина вытерла со лба испарину. Сердце трепыхалось, как птенчик в ладони ловца. Она глубоко вдохнула, медленно выдохнула. Бояться нечего, ей ничем не угрожали – просто сделали предложение, пусть и странное.

Вызвала Антона, он ответил сразу. На экране появилось румяное, почти мальчишеское лицо. Обычно Антон встречает собеседника улыбкой до ушей, но сейчас насуплен, будто только что похоронил любимого хомячка.

– Привет, Алин.

– Привет, – сказала она ровно. – Мне только что звонил какой-то Минос. Он знает, что это я делала работу про маркетинг модов… и сказал, что узнал это от тебя.

Антон потупил взгляд.

– Пришлось. Что он хотел?

– Это я у тебя должна спросить! – вспыхнула Алина. – Что значит – «пришлось»? Он из органов?!

– Вряд ли. Но… мне кажется, он очень большой человек. С таким лучше не ссориться.

Злость Алины схлынула так же быстро, как накатила. В голове прояснилось, она постаралась взглянуть на ситуацию со стороны. Большой человек? Почему Антон так решил, не зная его? Если б знал, не сказал бы «кажется»… Видимо, аноним заплатил за информацию щедро. Сколько? Пару тысяч глобо уж точно, за меньшее менеджер не рискнул бы.

– Так что он хотел? – повторил Антон. – Мне не сказал, зачем тебя ищет.

«Еще бы сказал, что хочет увести у тебя сотрудника!» Выложить Антону всю правду – глупо, но и врать незачем, когда можно просто… кое о чем умолчать.

– Да так, напустил туману… Сказал, подробности – при встрече.

Антон нахмурился.

– Не ходи. Я бы такому скрытному типу особо доверять не стал.

«Но мои данные доверил», – вертелось у Алины на языке, но она проглотила колкие слова. Если разругается с Антоном, проблему не решит, зато создаст новую. Что случилось, того не отменишь, надо не виноватых пинать, а думать, как быть дальше.

– Скрытный? Он что, себя не назвал? – уточнила она.

– Только одно: будто бы он – отец клиентки. Той, которой ты писала про модов.

Алина кивнула. Пока все сходится со словами невидимки.

– А клиентку как зовут?

Антон помедлил, но все же ответил:

– Флора.

– А фамилия?

Он потер виски, из колонок донесся мученический вздох.

– Фиг знает. Мы это… скан паспорта не требуем. Кошелек у нее на имя Флора Флорина.

Алина сдержалась, чтобы не скривиться разочарованно. Вряд ли имя настоящее, больше смахивает на красивенький девчоночий ник. Антон врет или недоговаривает? Но зачем? Мог бы просто не отвечать…

– Понятно, – медленно проговорила она. – Спасибо. Пока.

– Алин, ты только глупостей не делай! – вскинулся Антон. Голос зазвенел, на щеках вспыхнули красные пятна. – Что, решила обидеться и уйти? Пойми, у меня выхода другого не было! Он так наседал…

Алина прикусила язык, чтобы вслух не фыркнуть. Ей не верилось, что Минос уламывал долго. Скорей сразу назвал сумму, от которой у менеджера «Чайки» глаза на лоб полезли, и тут же перевел ему на кошелек…

– Я понимаю, Антон, – заверила она. – И увольняться не собираюсь… пока.

Он вмиг приободрился, даже губы растянулись в улыбке.

– Пока! Будут проблемы – звони.

Отключив скайп, она улыбнулась. Как разволновался Антон, когда подумал, что она уходит! Приятно знать, что начальство ценит. Впрочем, неудивительно: из авторов под его началом она выполняет заказов больше всех, и качеством работ клиенты довольны.

Ей нравится в «Чайке» все: достойный заработок, свободный график, развитие навыков поиска, анализа информации, изложения мыслей. Если хорошо справляться со студенческими работами, переведут на уровень выше – в рыночные аналитики, бизнес-консультанты. Еще месяц назад и помыслить не могла, чтобы променять на…

На что? Невидимка с голосом робота особого доверия не внушает, но… зачем-то же добивался контакта с ней, даже поиздержался при этом? Чтобы навербовать наивных золушек в бордель или еще какое рабство, есть способы намного проще и дешевле.

Встреча назначена в людном месте в центре города, а не в подвале или на квартире. Почему бы и не сходить? Взглянуть, что за человек этот Минос, послушать, что предложит. Иначе ведь не узнаешь точно, разводилово или в самом деле блестящий шанс, даже годы спустя будешь вспоминать, сомневаться: а вот если бы я тогда…


Хостес открыла перед Алиной дверь. Просторная комната, на полу растет серебристая трава, посредине четыре деревца, будто в саду, а не в кабинете на втором этаже кафе. Тонкие белоснежные стволы изящно изогнуты, ярко-синяя листва просвечивает на солнце, что щедро льется из панорамного окна в дальней стене.

Между деревцами столик, за ним двое. Один, загорелый мужчина лет тридцати пяти, сразу притягивает взгляд. Черные волосы загелены в «холодную волну», жемчужно-серый костюм и красная рубашка сидят безупречно. Рядом круглолицая девушка в белой футболке под горло, каштановые волосы стянуты в тугой хвост.

Алина шагнула через порог. Трава, короткая и мягкая, приятно защекотала стопы через босоножки. Мужчина не сводит с вновь прибывшей взгляда. Девушка, наоборот, будто изучает трещинки на стволе ближайшего деревца.

Алина робко приблизилась к столу. Загорелый красавец поднялся, белозубо сверкнула улыбка.

– Добрый день, Алина, – произнес бархатным баритоном. – Я – Вацлав Минский.

Она узнала еще до того, как представился, по кадрам из новостей. Минский, основатель и владелец «Мод-Прогресса», первой в России компании по выращиванию ГМО! Сеть кафе «Эдем» тоже принадлежит ему.

– Очень… рада познакомиться, – ответила Алина, пожимая его руку. Голос дрогнул.

Вацлав повел ладонью в сторону сидящей девушки.

– Это Флора, моя дочь. Флора, это Алина, автор твоего диплома.

– Очень приятно, – буркнула Флора, не отрывая взгляд от деревца.

– Взаимно, – ответила Алина ровно.

Флора была хорошей клиенткой – прислала много материалов, что собрала сама, в том числе отчеты «Мод-Прогресса», говорила «спасибо» после каждой высланной части диплома… Сейчас, наверно, просто расстроена, что отец вывел на чистую воду.

– Присаживайтесь, – любезно пригласил Минский.

Опускаясь на стул, Алина мельком коснулась коры дерева, чуть шершавой.

– Живые, – сказал Вацлав.

Алина повернулась к нему.

– Простите?..

– Все, кто в «Эдеме» впервые, спрашивают о деревьях, – с улыбкой пояснил магнат. – И они, и трава настоящие. Кстати, плоды спелые, можете попробовать.

Нижние ветки усыпаны плодами, золотистыми, с крупные яблоки. Неужели вправду поспели? Из панорамного окна за спинами Вацлава и Флоры льется свет, но потолок-то непрозрачный, деревьям должно быть темновато… Хотя это же породы, выведенные генетическим путем, среди них есть такие, что цветут и плодоносят в якутскую полярную ночь.

– Вы любите морепродукты-моды? – спросил Вацлав.

– Очень, – честно призналась Алина.

– Тогда вам понравится фирменное блюдо «Эдема». Еще порцию!

При последних словах из-за дерева неслышной тенью скользнул к боковой двери официант.

– Вы думали о моем предложении? – поиинтересовался Минский.

Алина невольно бросила взгляд на Флору. Ее ладони лежат на скатерти, пальцы сцеплены, взгляд опущен, будто девушка налюбоваться не может свежим маникюром. Неужели прием на работу собственного личного консультанта ее не волнует вовсе?

– Думала, – ответила Алина, – но пока я очень мало знаю о предлагаемой работе. Что будет входить в мои обязанности?

– Во-первых, выполнять для Флоры все задания, что получит в вузе. Учится она – как вы, возможно, уже знаете – в Гарварде, на дистанционной форме МБА.

Алина кивнула. Герб Гарвардского университета красовался на обложке методички для диплома, что присылала Флора.

– Во-вторых, – продолжал Вацлав, – вам следует глубоко изучить работу предприятий «Мод-Прогресса» и готовить от имени Флоры предложения по улучшению их деятельности для совета директоров. В-третьих, через несколько лет я планирую доверить Флоре руководство одним из вновь созданных бизнес-направлений. Будьте готовы к тому, что фактически разрабатывать стратегию и принимать решения придется вам.

К столику неслышно подошел официант, поставил перед всеми тарелки, аппетитные запахи защекотали нос. По краям блюда – открытые створки устрицы и дольки лимона. В середине кубики фруктов и овощей сложены пирамидкой, подножие оплетают осьминожьи щупальца, наверху задиристо топорщат хвостики креветки. Все присыпано зеленью, рядом в ванночках три соуса. Рот Алины наполнился слюной.

– Угощайтесь, – любезно предложил Вацлав, аккуратно выжал дольку лимона на устрицу.

Алина наколола на вилку креветку и половинку руколы – точь-в-точь помидор, только размером с крупную виноградину. Мясо морского рачка сладкое, нежное, тает во рту, овощ свежий, сочный, и еще примешивается острая нотка – наверно, от веточки зелени, что захватила заодно. Теперь щупальце осьминога: само по себе пресновато, но если тут же положить в рот кубик снежного ананаса… Алина прикрыла глаза от наслаждения. В какой последовательности ни пробуй ингредиенты салата, вкус гармоничен, раскрывается все новыми гранями.

– Вам нравится блюдо? – поинтересовался Вацлав.

– Самое вкусное, что я пробовала в жизни! – искренне призналась она.

– Вы сможете обедать им хоть каждый день, – заверил он, – если согласитесь на работу. Питание в сети «Эдем», машина с шофером, компьютер и мобильная связь, любые процедуры в клиниках «Мод-Прогресса» – все это вы будете получать бесплатно, в качестве бонусов. Оплата будет перечисляться на банковский счет первого числа каждого месяца. Десять тысяч глобо вы получите в качестве аванса сразу после оформления на работу. Рабочий день ненормированный, выходные и отпуска не гарантируются. Вопросы?

Алину насторожила фраза «оформление на работу». Почему не сказать «подписание контракта»? Или его подписывать не собираются, все договоренности – на словах? Подозрительно… Об этом надо спросить, но сначала – о другом, что даже важнее.

– Вероятно, есть причины, – осторожно начала она, – по которым руководить бизнес-направлением от имени Флоры вы предлагаете мне, а не топ-менеджеру, имеющему опыт такой работы. Могу ли я узнать их? Это поможет мне выполнять задачи как можно лучше с точки зрения ваших требований.

Вацлав улыбнулся – одобрительно, как показалось Алине.

– Да, таких причин две. Первая – решение консультанта для всех должно выглядеть как решение Флоры. Значит, он должен быть достаточно близок ей по образу мыслей. Вы с Флорой – девушки примерно одного возраста, уже это роднит. А вторая причина…

Алина ждала, что он продолжит, но Вацлав изящным движением отправил в рот кубик мангокиви, что перед этим полил соусом. Кушает элегантно, будто впитал манеры от двадцати поколений предков-аристократов. На самом деле Минский из небогатой семьи, компанию строил с нуля, имидж – тоже, что в глазах думающих людей только прибавляет ему очков. С виду – гламурный красавчик, что только по ночным клубам, но ведь писал же классик: «Быть можно дельным человеком и думать о красе ногтей»…

Флора ест жадно, окружила тарелку локтями, словно боится, что отнимут. Вацлав тщательно прожевал еще кусочек, затем договорил:

– Вам с Флорой проще будет ужиться в… очень тесном соседстве. Одно из условий работы – перенос вашего сознания в тело Флоры. Точнее, вы обе будете жить в ее теле.

Алина уронила вилку, та звякнула о край тарелки. Вацлав глядит совершенно серьезно.

– Но как… – пролепетала она растерянно. – Разве такое возможно? Это фантастика!

– Уже нет, – мягко поправил Вацлав. – Технология была открыта в «Мод-Прогрессе» пять лет назад и с тех пор отрабатывалась. Двадцать последних пересадок сознания подряд были успешны, так что вскоре запатентуем технологию и начнем оказывать эту услугу в клиниках.

Алина припомнила, что «Мод-Прогресс» – второе важнейшее подразделение бизнес-империи Минского – началось с лаборатории, где изучали влияние модов на организм человека, постепенно разрослось в сеть клиник и медицинских НИИ.

– Ваша плата включает и молчание, – добавил Вацлав. – Разумеется, вам никто не поверит, если в теле Флоры приметесь кричать, кто вы на самом деле. Но я не хочу, чтобы в здравом уме моей дочери усомнились.

Алина покосилась на Флору. Та быстро подхватывает вилкой один кусочек за другим, будто и не слышит, что речь о ней.

– Означает ли это, – взвешивая каждое слово, проговорила Алина, – что, приняв ваше предложение, я не смогу общаться ни с кем из прежней жизни? Например, с родителями?

– Для родителей вы устроитесь лаборанткой в сверхзасекреченный НИИ. Сможете передавать им деньги, переписываться по мейлу. Разумеется, переписку будут просматривать, никаких подробностей о работе. Но об остальном – сколько угодно.

Невероятная перспектива наконец улеглась в сознании Алины, мысли побежали резвей. В целом работа как работа, вроде личного переводчика или секретаря, те тоже всюду следуют за боссом, а что переписку будут читать – так ее читают у всех, кто занимает мало-мальски важные посты, такую норму недавно ввели в законы. Мобильники ставятся на прослушку, камеры – в кабинете и квартире. Не нравится – уходи от «кормушки» на должность слесаря или мелкого клерка, к тем в частную жизнь никто не лезет.

Серьезный минус новой работы – родителей не повидать в реале. Но положа руку на сердце, часто ли навещает их сейчас, когда преград нет? Зато сколько нового увидит и узнает, в какие места получит доступ как дочь Минского! Но придется привыкать к чужому телу, непривычным ощущениям… Притом даже новое тело – мелочь в сравнении с…

– Как уживаются две личности в мозгу? – напряженно спросила Алина. – Или они сливаются?

– Сливаются, но далеко не сразу, – объяснил Минский. – Первое время сменяют друг друга, как на дежурстве: пока одна бодрствует – другая спит.

Она замешкалась, прежде чем задать следующий вопрос.

– А… можно ли позже вернуться в свое тело?

– Нет, – ответил Вацлав сразу. – Взаимное проникновение личностей идет медленно, но с первой же секунды. Разделить их невозможно. Так что, если примете предложение, уволиться не сможете. Это навсегда.

– Что будет с моим телом?

– Можете разрешить медикам использовать его как донора органов.

Алина вздрогнула.

– А если не разрешу?

– Не беспокойтесь, – улыбнулся Вацлав, – без вашего письменного согласия тело не тронут. Но подумайте: зачем оно вам? Пути к отступлению все равно не будет, а трансплантация органов вашего прежнего тела может спасти жизни.

– Что будет с телом, если я все-таки не соглашусь, чтобы его… разобрали?

– Будет лежать в клинике, подключенное к системам жизнеобеспечения – на случай, если вы измените решение. Тела практически здоровых доноров очень ценятся медиками.

Повисло молчание. Слышно только, как стучат по тарелке вилка и нож Флоры – даже разговор о медицинских подробностях не испортил аппетит! – и шелестят листья на деревьях. Ветерок, что шевелит их, для сидящих за столом неощутим, так идеально направлен.

– Могу я спросить?.. – начала Алина нерешительно.

– Что угодно, – разрешил Вацлав. – Вопросы не бывают нескромными – только ответы.

– Зачем вам чужой человек в теле дочери?

Вацлав переплел пальцы домиком.

– Мне нужна достойная наследница. Пусть пока не способная управлять компанией – опыта недостает, но хотя бы мыслящая стратегически. А Флора… не дотягивает.

В лице Флоры при последних словах не дрогнуло ничего, только чуть дернула головой, будто смирная лошадка под привычным ударом хозяйского кнута.

Алина сглотнула ком в горле.

– Можно поговорить с Флорой наедине?

Минский кивнул.

– Конечно. Вскоре вы будете делить все.

Флора поднялась с места.

– Пошли в туалет, – шепнула она Алине на ухо и потянула за собой в коридор. За дверью в его конце обнаружился небесно-голубой кафель, умывальник и унитаз.

– Флора…

Дочь Минского поморщилась.

– Все, кроме папы, зовут меня Лорой.

– Хорошо, Лора. Вы в самом деле хотите… пустить меня в свою голову?

Собеседница растянула губы в невеселой улыбке.

– Главное, что хочет папа. Он всегда настоит на своем. Если уж должен кто-то… то пусть будешь ты. Тебя хоть немного знаю.

«Неужели в самом деле так одинока?» – подумала Алина. Теперь, когда рядом нет ослепительного Вацлава, Флора выглядит довольно симпатичной девушкой. Точней, выглядела бы, если бы не потухший, будто у старушки, взгляд.

– Вы… – снова начала Алина.

– Можно на «ты».

– Хорошо. Ты встречала людей, у которых две личности? Какие они?

– С виду – обычные, как все. Общаться, правда, не приходилось, да им и по службе не положено трепаться. Самые первые уже года три с альтом – и ниче, крыша вроде на месте. Если б кому посрывало, то папу бы… а раз нет, значит, все айс.

Значит, сосед по телу называется альт? Видимо, сокращение от «альтер эго». Теперь более-менее понятно, почему технология держалась в тайне… Зачем альтов подселяли агентам спецслужб? Какие преимущества дает? Лора вряд ли знает, а Вацлав лишнего не скажет – что ж, эту тему пока оставим. В первую очередь надо постараться понять их личности, с этими людьми, возможно, жить бок о бок.

– Лора, ты не боишься идти на операцию?

– А че бояться? – фыркнула Минская. – Я ж аппендицит резать не боялась. Надо – значит, надо. Просто засыпаешь, врачи все делают, проснешься – и ниче не болит!

– А отец за тебя не боится?

– Да плевать ему! – взорвалась Лора, но тут же поправилась: – Наверно. Он хочет гордиться, а я… всю жизнь разочаровываю. Если бы прилетели марсиане и предложили сменять меня на умную и красивую…

– Не говори так, – вырвалось у Алины. – Мне кажется, отец тебя любит.

Лора скорчила гримасу.

– Ка-ажиц-ца… – передразнила она. – Никого он не любит, если хочешь знать! Только мою маму любил, и то разошлись давно. Баб выбирает, как мобильник или часы. Некоторых даже под мебель: под гарнитур красного дерева – брюнетка, под белый с золотом – блондинка!

– Одно дело – бабы, а другое – дочь. Единственная.

Лора уперла руку в бок.

– А за что любить такую дочь? – спросила с вызовом. – Я ж ни фига не умею! Бездарь. Полный ноль.

Алину кольнула жалость к этой девушке, ершистой, но такой беззащитной. До планки, что поставил отец, не допрыгнуть, просто не под силу, потому нарочито громко топает в обратную сторону: «Говоришь, я тупая? Да, вот такая, и еще тупее! И ниче со мной не поделаешь, безнадежна, так что отстань…»

– Лора… Я мало тебя знаю, но все же уверена: в чем-то ты лучшая. Есть то, что делаешь лучше всех.

– А-а, подлизываешься! – усмехнулась Лора. – Да-а?

– Нет, – ответила Алина спокойно. – Бездарных людей не бывает вообще. Есть те, чьи способности пока не раскрылись… или не признаны окружающими.

Что-то дрогнуло в лице Лоры. Нахальная ухмылка сползла с губ, рот приоткрылся, глаза расширились.

– Ты… Ты правда так думаешь?! Я вышивать очень люблю. Коврики с картинами, с пейзажами, замками всякими… Только разве ж это дело – это баловство, как папа говорит. Еще люблю готовить. Один раз вместо повара ужин для папы сварганила, так он и не отличил! Потом, правда, кто-то настучал, и папа меня выругал – на хрена, мол, на кухне самой, когда целый штат прислуги, им за это платят… Ну, не этими прямо словами, но… Вышивки повыкидывать грозился, чтоб от учебы не отвлекали, я их на всякий случай спрятала. Как приедем домой – сразу покажу! Тебе ж интересно?

– Очень, – заверила Алина. – С удовольствием посмотрю.

Лицо Лоры озарила улыбка, так похожая на отцовскую, и Алина улыбнулась в ответ. Хорошо, что удалось наладить контакт с этой девочкой, им жить в одном теле, если…

Лора заправила Алине за ухо прядку, коснулась щеки.

– Лучше б нам жить в твоем теле, – заключила наследница. – У тебя такие волосы, и кожа хорошая без всякой пудры и тона… Жаль, папа не разрешит. Ладно, пошли назад, а то он злобствовать начнет.

– Итак, что решили? – спросил Вацлав, как только они появились в зале.

Алина замялась. То, что узнала о Минском за последние минуты, не добавило желания работать на него.

– Я… Можно подумать еще?

– Неделю, – милостиво разрешил Вацлав. – Мой ник в скайпе знаете. Напишете одно слово – «да» или «нет». Я пойму.


Алина набрала «нет», палец замер над клавишей Enter. В горле пересохло, нестерпимо захотелось пить. Она поспешила на кухню, где налила себе минералки. Теперь захотелось в туалет. Она разозлилась на себя, понимая: это проделки той части «Я», что не хочет упускать выгодное предложение.

«Соглашайся, дура! – гремело в голове. – Ну где еще будешь получать двадцать тысяч в месяц?!»

«Что толку от денег, если нельзя их тратить, как считаешь нужным? – возражал другой голос. – Ты будешь покупать только то, что нужно Лоре. Ходить только туда, где положено бывать ей. Сейчас ты себе хозяйка, а там тобой будет распоряжаться Минский!»

«Можно и стерпеть – ради таких-то деньжищ! Будешь складывать их в банк, благо ни на жилье, ни на еду, ни на одежду тратиться не надо. Сколотишь капитал, приумножишь, играя на бирже, знаний и навыков хватит, а там можно и мир менять добрыми делами…»

«Но я столько еще не испытала в жизни! Своей, а не Лориной…»

«Да, как же Лора? – живо подхватил первый голос. – Каково ей будет, если откажешься? Ты успела стать девочке другом – может быть, первым в жизни. Не жаль ее?»

«Жаль, – искренне признала Алина. – Но не настолько, чтобы жертвовать собой».

Задребезжал телефон – не мобильный, старенький проводной, что сдается вместе с квартирой, не выкидывать же хозяйское. Она бросилась в комнату. Это родители, больше некому, по старинке думают, что звонить с городского номера на городской дешевле, хотя и мобильная связь теперь стоит копейки.

Она схватила трубку.

– Алло!

– Аленька…

– Да… папа?

Она едва узнала по голосу. Прежде легко перекрывал гул, жужжание и рев множества механизмов на стройках, где отец командовал бригадой, а теперь тих, как шорох опавшего листка по стеклу.

– Аленька… Прости, что тревожу такими новостями… Мама… очень больна.

Алина стиснула трубку так, что та скрипнула.

– Что с ней?!

– Рак, – донеслось на грани слуха.

– Что?!

Пол будто качнулся. Буйная майская зелень за окном выцвела, посерела, голос из трубки доносился, как сквозь тонкую стену:

– …операция – двести тысяч глобо. Надо собрать за год, не то будет поздно… Где нам взять столько? Только продать квартиру. Ничего, Аленька, если поживем пока у тебя? Недолго, пока себе угол не снимем… не стесним.

Алина до боли прикусила губу. За что им такая беда?! Будто мало страшной болезни, так еще покинуть… не квартиру – Дом, где каждую полочку отец выстрогал сам, каждую плитку мать расписала цветами, столько лет обустраивали с любовью и заботой, так прикипели телом и душой, что оторвать – только с мясом… Хуже того, и эта жертва может не спасти: за крошечную однушку на окраине двести тысяч вряд ли кто даст…

– Аленька, – в тревоге позвал отец, – ты меня слышишь?

– Слышу, папа. Не надо… квартиру. У меня есть… будут такие деньги.


– Приходит в себя, – послышалось из темноты.

Алина открыла глаза. Белый полоток, яркий свет. Справа окно, в нем кусочек голубого неба. Когда ее привезли в эту палату вчера вечером, в окне виднелись звезды и серпик луны.

Она лежит в постели, рядом сидит на стуле врач, разглядывает с профессиональным вниманием. Алина напрягла память, но не вспомнила его имени. За его спиной возле двери стоит незнакомая медсестра.

– Как себя чувствуете? – спросил врач.

– Вроде нормально, – ответила Алина. Голос пророкотал в горле, непривычно низкий. Она пошевелила пальцами, слушаются неохотно.

Подняла ладонь – пальцы толще и короче, ногти обрезаны почти под корень, кожа чуть смуглее. Как странно, необычно… Она снова подвигала пальцами, неловкими, будто в толстой перчатке. Чужая плоть, как перчатка, насажена на свое, привычное…

– Что-нибудь беспокоит? – поинтересовался врач.

– Я… совсем не чувствую ее. Другую. В смысле, Лору. Я та же – только в другом теле.

– На первых порах это нормально, – успокоил доктор. – Ваша вторая личность проснется, когда заснете вы. Потому, если потянет в сон раньше привычного времени, не сопротивляйтесь, ложитесь сразу. Ей тоже нужно время от времени бодрствовать.

– Когда я засну?

– Точно сказать нельзя. Из двух личностей в теле доминирующей становится одна – обычно та, что пробудилась первой. В данном случае это вы, Алина. Доминирующая личность – домин – бодрствует от четырнадцати до восемнадцати часов в сутки, вторая – альт – соответственно, от шести до десяти.

Алина потерла лоб. Чужая кожа грубее, жирнее, какой-то бугорок – прыщик? – на лбу. Она запустила пальцы в волосы, непривычно жесткие и густые, нахлынула тоска. Все не так, все другое, возврата к прежнему не будет… К глазам подступила влага, но Алина стиснула зубы. Выплачется потом, когда оставят одну, сейчас надо поддерживать беседу и выглядеть по возможности спокойно, это ее первое испытание. Она выдавила на лицо судорожную улыбку.

– Так когда же будем спать… обе?

Врач чуть улыбнулся в ответ.

– Никогда. Многочасовой сон нужен только сознанию, а не телу. Когда в мозге два сознания, одно отдыхает, пока бодрствует другое. Активируются разные участки мозга, как у дельфина… Переключение занимает от трех до пятнадцати минут.

– Но ведь когда-нибудь они сольются… Когда, кстати, это будет?

– Процесс проходит три стадии. Первая – симбиоз, сосуществование в теле двух отдельных личностей. Их периоды бодрствования чередуются непроизвольно. Личности не могут общаться между собой – они будто разделены барьером. Симбиоз длится от трех до восьми месяцев. Вторая стадия – диффузия. Взаимное проникновение сознаний, что началось еще в стадии симбиоза, становится ощутимым. Вы сможете слышать отдельные мысли альты как голос внутри головы и отвечать ей. Барьер дает трещинки, течи… Эта стадия – от четырех дней до двух недель. Последняя стадия – синтез. Он происходит резко, в один момент. Барьер рушится. Вы пробуждаетесь в период бодрствования альты и – осознаете себя как единую личность. Опасного здесь нет, только неожиданность перехода может немного испугать.

Дверь бесшумно открылась, быстрым шагом вошел Вацлав.

– Флора? – спросил с нежностью.

Алину острой иглой кольнуло воспоминание – такую же теплоту видела в глазах отца. Увидит ли снова? Главное, мама будет жива и Дом они сохранят…

– Нет, Алина, – ответил вместо девушки врач.

Вацлав мигом принял деловитый вид.

– Как чувствуете себя?

– Нормально, – отозвалась Алина, голос снова резанул слух непривычным тембром.

– Алина, из клиники вас выпишут через трое суток. Еще три дня – войти в курс дела. Вся нужная информация – на компе Флоры. У нее сейчас каникулы, но я хочу, чтобы через месяц вы выступили с докладом в совете директоров.

Сердце подпрыгнуло испуганным зайчиком, на ладонях выступила испарина. Алину неприятно удивила эта реакция тела. Неужели Лора всегда такая нервная? Сама Алина принимала самые сложные и жесткие по срокам задания спокойно, тут же собирала мысли в кулак и прикидывала дальнейшие шаги…

– На какую тему доклад?

– О новой стратегии маркетинга, что вы наметили в дипломе. Тема знакомая, но это не повод расслабляться. В дипломе у вас только скелет, каркас, а нужно проработать детали. Полный текст доклада, а также план конкретных действий по реализации стратегии представите мне за неделю до совещания. Продумайте речь очень тщательно – наверняка будут каверзные вопросы. Не забудьте о 3Д-презентации. А пока…

Жестом фокусника Вацлав достал из-за спины блюдце, на нем аккуратно нарезанный на дольки плод, похожий на апельсин, только с малиновой мякотью. Вацлав поставил блюдце на тумбочку у кровати.

– Подкрепляйтесь. Набирайтесь сил, – напутствовал он и вышел.

Алина осторожно положила в рот дольку. Кислый сок защипал язык. Зрение стало очень четким, она разглядела каждый пиксель календаря, что висит на стене напротив. В теле будто взрываются крошечные фейерверки, с каждым в мышцы впрыскивается сила, Алина готова прямо сейчас вскочить и пробежать пару-тройку кругов вокруг больницы. В желудке сытость, как после плотного обеда, а ведь съела всего половину долек…

Она спохватилась. Другую половину надо оставить Лоре, ведь это ей отец нес угощение… Впрочем, зачем? Она улыбнулась инерции мыслей. Тело-то одно, сытость от того, что съела она, Лора ощутит тоже. Кстати, насчет тела – многовато на руках жирка, зато мышцы едва заметны, надо будет слегка подкачать, раз уж Лора не удосужилась.

«Лора! – позвала она мысленно. – Лора! Ты меня слышишь? Приходил твой папа и…»

Видимо, губы шевелились, потому что врач заметил:

– Она вас не слышит. Если хотите что-то передать, пишите записку.

Медсестра подала ручку и несколько листков. На Алину повеяло легкой ностальгией, от руки ничего не писала со времен студенческих конспектов.

– Дайте мобильный, – попросила она.

Медсестра достала из тумбочки изящную трубку смартфона последней модели, Алина робко взяла непривычную вещицу. Телефон Лоры, конечно. Хорошо, что не заблокирован, она ведь не знает пароля. Сенсорное меню, вот и возможности мультимедиа…

Она сфотографировала половинку фрукта. Снимок очень четкий, гораздо лучше, чем получился бы в прежнем телефоне Алины. Не спеша доела. На пальцах остались капли малинового сока, она вытерла руки влажной салфеткой.

Смарт лежит на тумбочке, стразы переливаются в луче солнца. Ручка и бумага теперь ни к чему. Эсэмэску на собственный номер не отправишь, но в органайзере можно оставить напоминание, что высветится через восемнадцать часов.

Она принялась набирать сообщение. Пальцы неловкие, будто перебинтованные, клавиши ускользают, опечатки исправляет чуть не в каждом слове, но наконец текст готов: «Заходил твой папа. Принес вкуснятину – фотку смотри в смарте. Лицо у него было такое, что теперь точно знаю: он тебя любит и волнуется!»


Алина поворачивала в воздухе 3Д-сэмпл, когда тренькнул вызов по внутренней связи. Нажала кнопку приема, на экране ноута появилась девушка в переднике и белой наколке.

– Лора, ваш обед готов. Подавать в комнату?

– Да, – кивнула Алина после секундной заминки.

К чужому имени привыкнуть даже трудней, чем к чужому телу, что слушается уже неплохо. Вчера в больнице попросила лэптоп, размяла пальцы так, что потом болели, зато сегодня набивает текст почти так же быстро, как в прежнем теле.

Алина с грустью взглянула на ладони. По привычке ожидает увидеть изящные пальчики, небольшую родинку на белой коже, овальные ногти, что легко отрастали длинными и не ломались… Ладно, зато комп у наследницы Минского не в пример круче – просто зверь, набит самыми продвинутыми прогами. Прежде ими, видимо, почти не пользовались – в сейвах одни сэмплы, но это Алина быстро поправит.

В дверь деликатно постучали.

– Войдите!

Горничная вплыла, как лебедушка, мягко опустила на стол поднос. Горка жареной картошки, золотистая отбивная с белой завитушкой из майонеза, горячий чай, два пирожных с кремом.

– А салат? – спросила Алина.

Брови горничной взлетели.

– Вы никогда его не заказывали… По средам подаем этот обед, как вы велели.

Как и большинство персонала, она не в курсе, что к Лоре подселили альту. Минский вчера еще раз предупредил, что Алина ничем не должна себя выдать. В больнице ей показывали видео с Лорой – как ходит, садится, улыбается, поправляет волосы. Алина повторяла характерные жесты, а семейный врач указывал, над чем поработать. Впрочем, это оказалось несложно, мышцы легко вспоминали привычные движения.

– Сегодня мне хочется другого, – бросила Алина небрежно. – Скажем, салат из овощей…

– Каких? – уточнила служанка. На ладони блеснул крошечный палмбук.

– Любых, только свежих и без жирных соусов. Затем – морепродукты… нет, лучше рыбу. Белую. Нежирную.

– Жареную?

– Лучше запеченную в фольге.

Глаза горничной округляются все больше, скоро посрамят японских анимешек. Ну и пусть. Лору все знают как девицу взбалмошную. Правда, врач рассказывал, что она любила поесть вкусно и много, порой пыталась согнать лишний жирок с талии и бедер, но отказаться от вредных лакомств не хватало воли.

– А гарнир?

– Рис. Рассыпчатый. На десерт – сок из джии. Найдется?

Джия – малиновый апельсин, каким угостил ее Вацлав в первый день новой жизни, элитный сорт модов.

– Конечно, найдется! – заверила горничная. – Все будет готово через пятнадцать минут.

Забрав поднос, служанка вышла из комнаты. Алина ощупала живот – слой жира в четыре пальца. Это ж надо так запустить тело! То-то все дни – кроме утра, когда Вацлав угостил джией, – она вялая, сонная, голова как ватой набита, а ведь еще делать и сдавать сложнейшую работу очень требовательному заказчику! Будто пытаться выиграть «Формулу-1» на «Запорожце».

Алина вызвала на экран план всех четырех этажей особняка. Тренажерный зал на самом нижнем, подземном. Наведается туда, как только тело отдохнет час после обеда.


На следующее утро Алина проснулась бодрой, мышцы приятно ноют. На дисплее ноута в правом нижнем углу, рядом с часами, моргает желтый листок. Это программа Tips, ею пользуются, чтобы оставить себе напоминания, но она приспособила для переписки с Лорой.

Алина открыла типс и прочла:

«Ты че такое делала вчера?! Я проснулась в 11 вечера, болело все, что может болеть! Руки тряслись! Иголка не попадала! Больше чтоб такого не было!» В конце злобно сопит краснорожий смайл.

Значит, самая жестокая крепатура досталась Лоре. Алина в зале взяла привычную нагрузку, не учла, что новое тело послабее, да и джия подстегивала к свершениям… «Больше чтоб такого не было!» Как Лора сможет наказать, если ослушается? Прикажет пороть собственное тело? И кто окажется наказанным? Но лучше без нужды не ссориться, еще вместе жить и жить… Она набрала ответ:

«Я занималась на тренажерах. Тело болело с непривычки. ТАКОГО больше точно не будет, хотя я продолжу заниматься. Надо привести фигуру в порядок к выступлению на совете, а то твой отец нас обеих на удобрения для модов пустит!:—)»

Алина прощупала живот. Жира столько же, да и смешно ждать ощутимого результата за одно занятие. Это только начало…


«Ты молодчинка! – написала Лора в следующем типсе. – Респект! Я всегда хотела похудеть, но силы воли нету. У меня в гардеробной под бордовым пальто заначка. Сегодня к ней бегала, боюсь, похерила все твои усилия. Перепрячь ее, плиз, чтоб я не нашла!»

В указанном месте нашелся пакет, полный сладостей, что завернуты в яркие бумажки. С ним Алина спустилась по лестнице – в лифте не ездит, всегда пешком, чтобы больше нагрузки мышцам ног – в голубоватый неоновый свет, к цистерне, где кишат рыбки, мелкие, как шпроты. Это моды-клинеры, любую органику жрут, как пираньи, только на человека не нападут.

Алина забрасывала сласти по одной в цистерну. Белесые рыбьи тела фонтаном взмывали навстречу лакомству, до воды не долетела ни одна крошка.


Героический порыв Лоры иссяк быстро. Каждое утро Алина обнаруживала очередной молящий типс: «Скажи, где спрятала!», «Ну скажи, не вредничай!», «УМИРАЮ!!! ХОТЬ КУСОЧЕК СЛАДЕНЬКОГО!!!!»

На первый типс Алина отписалась: «Извини, не могу. Ты сама просила спрятать от тебя же, и я слово сдержу», на последующие старалась не обращать внимания. Неожиданно помог Вацлав – идея показать директорам стройную, подтянутую наследницу ему понравилась, приказал не завозить в особняк сладкого, а кредитку Лоры заблокировал, чтобы не накупила вкусностей на стороне.

Проверяя и шлифуя почти готовый текст доклада, Алина ощущала что-то вроде слабых толчков изнутри головы. Наверно, так толкается ребенок в животе у беременной… Лоре приходилось туго без привычного лакомства, и она отчаянно ломилась в чужую часть мозга – вырвать знание о «сокровище» силой. Сама Алина с каждым днем чувствовала себя только крепче и бодрей. Шоколад и заварной крем – не наркотики, зависимость от них только на уровне сознания.

Алина привыкла не пугаться толчков, но и идти альте навстречу, открываться для контакта не собиралась. Правда Лору не обрадует, мало ли что учинит со злости, а до ответственного мероприятия считаные дни.

В голове снова толкнулось легонько, едва слышно. Говорят, самые примитивные желания – вкусной еды, отдыха, секса – в человеке самые могучие. Но даже если так, всей их мощи мало, чтобы проломить невидимую стену между разумами.


Открыв глаза, Алина со стоном зажмурилась снова. Свет безжалостно ярок, режет, как ножом, во рту мерзкий привкус, все тело ломит, будто отбили молотками для мяса, а потом прокрутили в стиральной машине.

Она попыталась вспомнить вчерашний день, мысли едва ворочались. Ничего вроде бы особенного: 3Д-модели она почти закончила, только при прогонке через последний тест вылезли мелкие досадные глюки, но уже неодолимо клонило в сон, остаток работы оставила на утро. Вот и все… у нее. А что делала потом Лора?

Алина с трудом села. Руки подламывались, голова мотнулась на шее, как тряпичная, ко рту подкатила дурнота. Наконец вспомнила, что в книгах читала о похожем. Похмелье! Ох уж эта Лора, альтер эго бессовестное…

Она добрела до ванной, на каждом шагу шатает, сунула голову под ледяной душ. Струи ударили, как плети, организм истошно завопил. Варварство, зато в голове немного прояснилось, ноги держат тверже. На всякий случай надо бы и за таблетками слуг послать… какие, кстати, от похмелья? Знает ли Лора? В любом случае Гугл подскажет…

Она вернулась в комнату. Взгляд притянуло яркое, пестрое на диване. Вышитый коврик, уголок небрежно завернут, с краю заткнута иголка с ниткой, будто рукодельница отлучилась только что, на минутку. Алина осторожно расправила вышивку.

Большой дом – усадьба в стиле позапрошлого века, от нее веет уютом, незыблемым покоем. Песчаная аллея вьется к беломраморному крыльцу, на нем женщина в длинном платье, шляпка с лентами в руке, болонка у ног. По бокам аллеи шелестят осенние кроны деревьев, колышутся яркие головки хризантем… Алина отдернула руку – показалось, что щеку овеял прохладный ветерок, что картинка оживает, сейчас утащит в прошлое.

Лора сама будто из прошлого, мелькнула мысль. Из прошлого, где от знатной девицы требовалось только вышивать, вести хозяйство, удачно выйти замуж и рожать, а не обыгрывать мужчин в мужские игры. Она, Алина, в играх ума как раз хороша, зато шить, стыдно сказать – или в наше время уже не стыдно? – не умеет вовсе. Мама пыталась научить, но даже узелок на конце у Алины не завязывался толком, нить выдергивалась из ткани целиком, со всеми кривыми стежками, что удалось сделать.

Она аккуратно свернула вышивку и спрятала в ящик дивана, где сложены остальные.


– Основная проблема нынешнего маркетинга, – уверенно произнесла с трибуны Алина, – в том, что слишком упираем на экологичность и полезность продукции, забывая о других способах получить конкурентное преимущество. Сертификаты на продукцию, с полными расшифровками генного кода, висят в супермаркетах и выложены в Инет – но многие ли обычные граждане это прочитают и поймут? В роликах мелькают поля с обычными растениями, как их поливают ядами с самолетов, а рядом чистые поля с модами – но это опять же только уму, а не сердцу, и притом уже приелось.

– Нынешняя стратегия очень успешна, – возразил директор по маркетингу. – Достаточно посмотреть на график наших продаж за последние пять лет.

Собравшиеся одобрительно зашумели. Алина и не ждала, что новое примут с распростертыми объятиями. Она нажала кнопку на ноуте, рядом с трибуной в воздухе повисли трехмерные графики.

– Одно время такая стратегия была полезна, даже необходима, – объяснила она, – чтобы сломать в обществе стереотип о страшных модах. Но он уже рухнул, а мы толчем обломки! Большая часть наших покупателей – орторексы. В последние годы их число бурно умножалось, что и повлекло рост наших продаж. Сейчас орторексы составляют около десяти процентов населения мира. В самых развитых странах их доля не превышает пятнадцати. И вряд ли превысит, так как в прошлом году прирост замедлился резко, до долей процента. Этот сегмент рынка достиг предела. Если хотим утвердиться в других, нужны и новые методы.

– Например? – выкрикнул кто-то невидимый из последнего ряда.

Кресло Вацлава ближе всех к трибуне. Он вальяжно откинулся на спинку кресла, веки сонно полуопущены, но Алине видно, как взблескивает из-под них цепкий, словно лазерный прицел, взгляд. Минский одобрил ее идею, по помогать сейчас не станет. Она должна победить сама, иначе что за наследница?

– Я предлагаю сместить акценты, – продолжала Алина твердо. – Перестать доказывать, что моды лучше натурального. Кто готов был понять – уже понял, а остальные… Остальным по большому счету все равно, мод у них в тарелке или нат. Главное – цена, вкус и удобство… вернее, по отношению к большинству продуктов правильней говорить – вкус ИЛИ удобство. Люди вынуждены либо питаться полуфабрикатами, либо колдовать у плиты над вкусным, свежим и полезным, отрывая время от других дел.

Она сделала паузу. Один из директоров тут же вклинился:

– Позвольте, но есть ведь еще кафе, рестораны, фастфуды!

– Да, это наши непрямые конкуренты, – признала Алина, – но их цены не по карману большинству для ежедневного питания. Снижать цены, экономя на масштабах, кафешки не могут – их объем операций слишком мал. Первый крупный игрок на рынке продуктов питания, что совместит низкие цены, высокое качество и максимальное удобство, получит… очень много. И «Мод-Прогресс» может стать этим первым.

При последних словах те, кто начал уже сдержанно позевывать, подались вперед. Алина нажала кнопку, из радужных нитей соткалась 3Д-модель большого помещения, где снуют, как муравьи, человеческие фигурки.

– Это «открытый цех-столовая», что, возможно, вскоре вытеснит обычные супермаркеты. Покупатель выбирает свежие продукты в зале, везет в тележке к цеху, где у него на глазах из того, что выбрал сам, делают готовое, сытное и полезное блюдо. Можно заказать сразу много, чтобы хватило на неделю на всю семью. Можно – по собственному рецепту: скинуть его через Инет, проследить за процессом готовки через веб-камеру и, если не возникло замечаний, заказать доставку. Только это, понятно, дороже.

Синие и красные фигурки выполняют все действия, что перечисляет Алина. В воздухе мелькают стрелочки, возле каждой цифры цены и себестоимость.

– Простите, – снова вмешался главный маркетолог, – но я не вижу здесь новизны. Все уважающие себя супермаркеты продают салаты и котлеты собственного производства. Чем отличается ваша идея?

– Прозрачностью, – без колебаний ответила Алина. – И, как следствие, особым доверием покупателей. Про салаты в супермаркетах все знают, что их делают из просроченных продуктов – все грамотные, читают в Инете. Полная открытость и контроль покупателя на всех стадиях производства готового блюда – такого не делал еще никто.

Она улыбнулась лучезарно, словно уже одержала победу, и добавила:

– Вероятно, потому, что нашим конкурентам есть что скрывать!

По залу прокатился сдержанный смех, а затем стены дрогнули от аплодисментов.


– Вы справились хорошо, – похвалил Вацлав, когда вышли из машины во дворе особняка.

– Спасибо.

Алина с благодарностью улыбнулась. Сегодня она, обычно очень серьезная, много и легко улыбается – и все вспоминает последний обмен типсами с Лорой.

«Алкоголь – не выход, – писала Алина вчера после того, как проснулась с похмелья, – только иллюзия бегства. Я не знаю, что у тебя случилось. Можешь не рассказывать, если не хочешь, – но если скажешь, поищем выход вместе. Прошу об одном: не пей хотя бы до послезавтра. Сдержись. Только не говори, что нет силы воли. Я знаю: есть! Видела твою последнюю вышитую картину – сколько вложено терпения, упорства! Я бы не выдержала, бросила на первом десятке стежков…»

Ответ увидела сегодня утром.

«Алинка, ты солнышко! Прости, я забыла, что не одна. Вчера сидела шила, зашел папа. Поговорили. Довел он меня. Так хреново стало, что спустилась в бар и выпила полбутылки ликера. Слышала, это помогает не помнить, забыть. Но теперь думаю, ты права».

Вацлав небрежно махнул рукой, водитель тронул машину в подземный гараж.

– Пройдемся немного, – предложил хозяин «Мод-Прогресса», и Алина послушно зашагала за ним.

День прохладный для лета, по небу ползет сизая пелена облаков. Среди газона цветет одинокая сакура, неслышно падают белые лепестки. Вацлав и Алина не спеша направились по дорожке, что огибает сад камней.

– Вы справились лучше, чем я ожидал, – признался Вацлав уже на горбатом мостике над сухим оврагом. – А как трудились! Почти не выходили из комнаты Флоры, хотя рядом этот прекрасный парк. Если бы все мои сотрудники… Впрочем, речь сейчас о вас.

Он изящно облокотился на перила. За его спиной Алине виден изгиб овражка, сухая разноцветная галька на дне.

– Что желали бы в награду? – спросил Вацлав. – Или, если угодно, как премию?

В животе противно засосало – отголоски страха перед отцом, что засел в этом теле накрепко, на уровне рефлексов.

– Вацлав, пожалуйста… если можно… будьте немного добрей к Флоре.

Он выпрямился рывком, лицо затвердело, из глаз полыхнул черный огонь.

– Вы забываетесь, – отчеканил тоном, от которого должны бы покрыться инеем кусты и трава. – Вы – нанятый сотрудник. И наняли вас не затем, чтобы обсуждать мои отношения с дочерью.

– Мы с Флорой – одно целое, – парировала Алина, – как вы и желали. Все, что затрагивает ее, затрагивает и меня. Да, вы наняли меня. Наняли, как понимаю, для решения проблем Флоры, что могут отрицательно сказаться на бизнесе. И я вполне с этим справляюсь, как вы заметили только что. Нет?

Она выпалила все на одном дыхании, и только когда договорила, внутри все сжалось, скорчилось. Так говорить с самим Минским! Да он… А что, собственно, он ей сделает? Выгонит с работы, из тела дочери? Это, по его же словам, невозможно…

Вацлав посмотрел ей в глаза. Алина встретила взгляд, не мигая, только выше вскинула подбородок, расправила плечи. Наконец Минский отвел глаза первым и… рассмеялся, красиво запрокинув голову, так, что смоляные локоны коснулись воротничка.

– Женская солидарность! Все-таки она существует… Вы ведь будете жалеть, что отказались от награды! Наверняка будете.

– Главную награду вы мне уже дали, – сказала Алина серьезно. – Дали работу, что оставляет… большой след на земле, не знаю, как сказать лучше. Я люблю эту работу, с радостью отдам ей все силы. Я всегда буду благодарна вам, что дали такую возможность.

Смех Вацлава утих. Он мельком коснулся плеча Алины. Она даже не ощутила сквозь ткань костюма, только увидела движение. Не похлопал, как старого друга, а именно чуть коснулся – то ли смахнул невидимую пылинку, то ли проверил, что настоящая, не мерещится.

– Да, я в вас не ошибся, – вполголоса сказал он и удалился в глубь сада. Она направилась к дому.

«Лора! Может быть, отец вскоре попробует с тобой помириться. Веди себя с ним естественно – как со мной, и все наладится. Можешь представить, что он – и есть я, только в другом теле. Мы во многом похожи… Если поладила со мной – сможешь и с ним!»

Она отправила типс. Экраны на стенах мигнули, на них сменились картины – бескрайние поля спелой мод-пшеницы, сады деревьев, на которых вперемешку почки, цветы и плоды, пруды, полные рыбешек, стройные колонны грузовиков с лого, неоновая вывеска «Эдем»…

Она сказала Вацлаву правду – работу любит больше всего. Прежний Дом для Алины потерян, но обрела новый в «Мод-Прогрессе», этом огромном, разветвленном хозяйстве, где столько можно подправить, чтобы стало еще лучше, прогрессивней…


Прошло несколько дней, и вышивки Лоры снова появились на стенах комнаты, как раз заполнили пустоты между экранами. Из типсов Алина узнала, что Лору теперь пускают на кухню, где хлопочет у навороченных духовок, хлебопечек и фритюрниц сколько душе угодно. В письмах альты появлялось все больше довольных смайликов. Сама Алина, как бы ни была занята, каждую неделю писала письма родителям.

Она просматривала эскизы упаковок, в которых покупатели смогут увозить из цехов-столовых недельный запас еды на семью, когда в голове прозвучал голос:

«Мне нравится вот этот! Кавайный самоварчик…»

«Лора! – сразу поняла Алина. – Я тебя слышу!»

«Да, и я тебя! – радостно воскликнула альта. – Ой, а где мы? Че за комната?»

– Мой кабинет, – ответила Алина по привычке вслух.

«А где ты? Че не вижу? В шкаф спряталась?.. А-а, поняла, это сон! Мы ж не можем друг друга слышать в реа…»

Голос уплывал, альта уходила прихотливыми тропками очередного сна – туда, где Алине места не было. Этот краткий мысленный контакт – знак того, что процесс идет по плану: началась стадия диффузии, о которой говорил психотрансплантолог, близок синтез…

Вот только радоваться ли? Алина успела полюбить Лору, как младшую сестренку, но в тот миг досадовала на нее, что инфантильным трепом сбила с мысли.


Алина открыла глаза… Нет, глаза открыты, но Алина только сейчас поняла, что видит кухонный стол, доску с пучком зелени, нож, что со стуком шинкует, на ноже – свою руку, что движется будто без участия сознания. Гул голосов, лязг посуды, далеко позади и слева шкварчат сковородки, множество вкусных запахов, все не распознать, только отдельные нотки мяса, специй, зелени…

Руки ссыпали нарезку в большую салатницу. Алина огляделась, сколько могла, не поворачивая головы. Телом не командует, она наблюдатель, будто смотрит через видеокамеры в глазах андроида, что действует по заданной программе.

За прозрачной перегородкой – стильно обставленный зал, люди за столиками. Она узнала интерьер – столько раз видела в 3Д-модели! Первый ресторан «Мод-Прогресса» с прозрачной кухней открыт на волне бешеного успеха цехов-столовых. Но в то же время все ново, непривычно, она свежим взглядом подмечает красивое сочетание оттенков стен и потолка, изящную фигурную ковку люстр…

Кто-то положил на доску огурцы, руки уже нарезают колечками, только постукивает нож. Это она, Алина, придумала такой пиар – в первую ночь, так как именно по ночам просыпается Лора, работы ресторана среди поваров будет дочь Минского! Лора очень обрадовалась, благодарила в ответном типсе…

Мысли текут по двум руслам сразу, независимо. За свободный столик в зале опустился седой мужчина, незнакомый Алине, – но в тот же миг вспомнила, как он, дядя Леша, качал ее, тогда маленькую девочку, на колене, подарил коробку конфет с бантом… То есть не ее качал, а Лору, конечно. Алина поняла, что может припомнить любой эпизод из ее прошлого. Ощутила, что и Лора знает о сладостях, скормленных рыбам, но ничуть не сердится – дело прошлое…

Когда бросает взгляд в зал, подмечает выражения сразу десятков лиц – каждую черточку, складку меж бровей, чуть скривленные губы. Это от Лоры, она вышивальщица, у нее наработано внимание к тысячам мелочей, тогда как Алина окружающих часто вовсе не замечала, вся в мыслях о предстоящих делах или мировых проблемах. Выражения лиц впечатываются в память, а быстрый ум Алины тут же истолковывает: этот – из инвесторов, прикидывает, как скоро окупятся вложения; этот со спутницей в ссоре, хоть и улыбаются на публику, и мило держатся за ручки; а это – журналист, так и простреливает взглядом каждого входящего, палец порой дергается к кармашку, наверняка поправляет скрытый диктофон…

Пока мозг осмысливает новое, руки опытной кулинарки нарезают овощи идеальными квадратиками. Никто вокруг, вероятно, даже не заметил метаморфозы.


Решение любой проблемы теперь находится быстрей, ведь рассматривает ее если не со всех сторон, то, во всяком случае, больше, чем с одной точки зрения. Вскоре перестала различать, что в ней от которой из двух прежних, даже имя придумала себе новое – Алора, так постепенно и привыкли звать ее самые близкие. В отдыхе слитое сознание не нуждается. Когда хочется немного расслабиться, она продолжает разрабатывать два-три направления мысли вместо привычных десяти.

Через несколько месяцев ей пришла идея, как переместить часть слитого сознания в другое тело. Минский вряд ли об этом думал, он ведь не специалист, не вникал глубоко… Догадки решила обсудить с Дроздовым – тем врачом-психотрансплантологом, что когда-то перенес Алину в тело Лоры.

– Николай Александрович, скажите – при психотрансплантации сознание в новое тело перемещается или копируется?

– Возможны оба варианта. Мы отработали и тот, и другой. Но копирование менее желательно – поднимает слишком много вопросов, ответов на которые общество пока не нашло. Две копии одной личности – как поделить между ними собственность, права? Обе знают коды от банковских карт, веб-кошельков, только одна в родном теле, другая – в чужом…

Она кивнула. В свое время прочла немало фантастики, где поднималась эта тема.

– Для вашей трансплантации, – продолжал Дроздов, – использовали, согласно пожеланию господина Минского, технологию перемещения.

– Значит, в моем прежнем теле сейчас нет личности? Нет сознания, памяти?

– Нет. Это только тело, подключенное к аппаратам жизнеобеспечения. Мозг – чистый лист. Чище, чем у младенца, у того хотя бы внутриутробные воспоминания.

Она вздохнула с облегчением. Окажись иначе, пришлось бы менять план, а то и вовсе от него отказаться.

– Николай Александрович… возможно ли скопировать меня нынешнюю в тело Алины?

– Да. Принцип тот же, что при обычной трансплантации. Вероятно, адаптация пройдет легче: в мозгу реципиента отсутствует личность, что инстинктивно сопротивлялась бы подселению. Но… хорошо ли вы обдумали последствия? С момента копирования это будет личность, отдельная от вашей. Ее развитие пойдет другим путем…

– Продолжайте, – мягко сказала Алора. – Вы хотели что-то добавить, но осеклись.

Брови Дроздова взлетели, но он тут же вернул на лицо обычную невозмутимость, только взгляд стал напряженным. «Как догадалась эта девчонка?! – читала она во взгляде. – Я доктор психологии, знаю все движения лицевых мышц, оттенки голоса, что выдают скрытое, и долгие годы приучался контролировать…»

Пауза тянулась, как жвачка за влипшим пальцем. Наконец Алора спросила прямо:

– Есть ли способ, чтобы личности сохранили друг с другом связь и после копирования?

– Пока нет. Но, возможно, будет… Работа в этом направлении ведется под личным контролем господина Минского.


– Нет, – отрезал Вацлав. – И речи быть не может.

Он чуть повернулся в кожаном кресле на колесиках, отражение в блестящей поверхности стола качнулось в такт.

– Но почему? – спросила Алора.

Она сидит напротив в кресле для посетителя, выпрямив спину, будто желая достать макушкой потолок. Краем глаза видит Дроздова, что примостился на краешке сиденья в таком же кресле справа.

Пальцы Вацлава чуть крепче сомкнулись на подлокотнике.

– Меня вполне устраивает личность, что сформировалась из Алины и Лоры, ее деловые и личные качества. Я не хочу потерять ее… то есть тебя. А любая новая операция – риск.

– Любая, кроме этой, – возразила она. – Что бы ни случилось с другим телом, личность в моем нынешнем не изменится.

– Госпожа Алора права, – поддержал Дроздов. – При отработке технологии мы собрали достаточно статистических данных, чтобы утверждать: копирование абсолютно безопасно для донора. Даже когда трансплантация была неудачна, а последствия для реципиента – плачевны, состояние организма и психики донора в ста случаях из ста оставались прежними. Вот результаты исследований, взгляните.

Он протянул Минскому распечатку на одной странице, тот скользнул по ней взглядом.

– Допустим, – бросил Вацлав небрежно. – Но при копировании возникнет новая личность. Как я могу быть уверен, что она не нарушит конфиденциальность? Не станет беседовать с журналистами?

Он перевел взгляд от врача к девушке, черные пронзительные глаза будто заглянули в самую глубь ее души.

Алора подобралась, будто перед прыжком.

– Я смогу сохранить контроль над другим телом, – заверила она, – с помощью девайса, что разработали в клинике Николая Александровича.

– Последние модели успешно прошли испытания, – сообщил Дроздов, – на добровольцах из числа сотрудников. Могу установить госпоже Алоре девайс из этой серии.

– Что, если у нее он не будет работать? – резко спросил Вацлав. – Из-за каких-нибудь факторов, что еще не изучены?

– В этом случае мы погрузим тело реципиента в глубокий сон, что будет длиться, пока не установим работающую модель девайса.

Вацлав смахнул невидимую пылинку с рукава.

– Пусть копирование и не создаст проблем, – холодно произнес он, – но какая от него польза? Все, на что тратятся ресурсы компании, должно приносить выгоду.

Алора могла бы гордо заявить, что у нее хватит денег оплатить психотрансплантацию и самой, но это – путь в тупик. Девайс для связи ей выдадут только с разрешения Вацлава, без него личность в прежнем теле Алины будет ей чужой, с каждым прожитым днем все более далекой.

– Мы получим в распоряжение, – мягко, но уверенно заговорила она, – канал связи, что некоторое время – пока не разовьются технологии – не сможет отследить никто посторонний. И связывать канал будет меня с тем, кто формально не имеет к «Мод-Прогрессу» никакого отношения. Тело этого человека будет полностью под моим контролем. Мир бизнеса полон неожиданностей. Разве не полезно иметь в рукаве… еще один козырь?

Взгляд Вацлава скользнул к окну. За стеклом гнутся на ветру голые ветви кленов, золотистой поземкой метут по дорожкам и газонам листья.

После долгого молчания, не сводя глаз с деревьев, Минский произнес:

– Да. Я не ошибся в тебе.


Она открыла глаза – и мир разделился на два. Она лежит в палате с золотистыми обоями, где на стене календарь, – и в палате бирюзовой, где взгляд упирается в часы, а на одеяло падает от окна косая полоса солнечного света. Будто две 3Д-модели открыты одновременно.

– Как себя чувствуете? – спросили почти в унисон Дроздов и молодой врач, что сидит у постели другого ее тела.

– Нормально, – ответила она двумя голосами: низким грудным и звонким, высоким, что самой кажется отголоском давнего сна.

Пошевелила рукой в теле Лоры, тренированные мускулы откликнулись охотно. Рука Алины вяло дернулась и упала на одеяло. Еще бы, столько пролежать в беспамятстве! Мышцы начали атрофироваться… Это тело она пока оставит в клинике, пусть пройдет курс реабилитации. Но главное – передатчик действует! Она ощущает себя в двух телах!

– Девайс работает, – объявила она врачам. – Я в двух телах.

– Что-нибудь беспокоит?

Она прислушалась к себе. Картинки, звуки, ощущения поступают от обеих ипостасей параллельно, не смешиваются. Мысли ясные, четкие. Легкое, приятное волнение перед новым, что предстоит, других эмоций нет, даже удивительно. Впрочем, она ведь пережила встряску посильней, когда две личности встретились в мозгу. То был скачок качественный, сейчас – всего лишь количественный, да и многозадачность уже некоторое время привычна.

Она улыбнулась одной парой губ, затем второй.

– Скучно лежать без дела. Давайте уже тесты на восприятие, реакцию и что там еще.


Мать распахнула дверь, из глаз ручьями побежали слезы.

– Аленька… Доченька…

Она схватила дочь в объятья, прижалась щекой к ее щеке, холодной с мороза. Поправила прядь пушистых русых волос, что выбились из-под шапочки.

– Ты что же… уволилась из института своего?

– Уволилась, – весело подтвердила девушка. – Денег заработала, теперь больше ценю свободу. В гости стану приходить часто…

– Аленька… – бормотала мать, и ее слезы бежали по щеке Алины. – Вот радость-то… Вернулась… Не бросай нас больше.

– Я всегда буду рядом, – пообещала дочь.

В прихожую степенно вышел отец. Увидев Алину, он охнул, на глазах блеснули слезы. Она бросилась ему на шею, он крепко сжал в объятиях.

– Извини, доченька, – всхлипнула мать, – что борщу горяченького не сварила… Рука у меня…

Она с трудом шевельнула правой рукой, иссохшей, морщинистой. Кофточка с правой стороны груди провисает: молочную железу удалили при операции.

– Ничего, мам. Я сварю.

Отец от удивления даже выпустил ее, вгляделся пристально – уж не подменили ли дочку? С них станется, с ученых этих…

– И в холодильнике пусто…

– Не волнуйся, мам, продукты я привезла.

Через час на старой, но чистенькой плите исходила ароматным паром полная кастрюля борща. Еще через пятнадцать минут папа с мамой дружно уплетали за обе щеки, нахваливали и соглашались на том, что в жизни не пробовали ничего вкусней.

– Где ж так научилась, доченька?

– На работе. Там многому учат…

Она глядит на родителей с улыбкой – и в то же время ведет напряженные переговоры с поставщиками в центральном офисе «Мод-Прогресса». Видит, слышит, чувствует все, что происходит с ее второй половинкой, сквозь любые преграды, и нет в мире силы, что отняла бы их друг у друга.



Николай Трой

Вымирающая профессия

Прозвенел будильник. Старый, можно даже сказать древний, купленный в Интернете за бешеные деньги. Еще механический, с настоящими позолоченными колокольчиками на макушке!

Будильник продолжал звонить, пошатываясь на металлических ножках от сознания важности своей миссии. А я с умилением любовался.

Ни одна из миллионов мелодий не подходит для утренней побудки так хорошо, как этот милый звон! Я даже про чашку с ароматным фруктовым чаем в руке позабыл, улыбаясь будильничку, как ребенок улыбается воздушному змею.

Уголок старины – украшение моего рабочего кабинета. Сколько воспоминаний и радости рассыпано на настоящей деревянной полке, между сломанной печатной машинкой и засаленной колодой карт. Сколько мудрости и теплоты между томиком Головачева и опустевшей чернильницей! Говорят, что моими картами даже гадали, а на печатной машинке настукивал «Золотую шпагу» сам Никитин… не знаю, правда ли… Но самое ценное на полке – будильник!!! Ка-ак он звонит…

Будильник строго дзинькнул в последний раз и затих. Краски потускнели, и кабинет сразу стал печальней…

– Бом, бом, вечерний зво-он, – довольный знанием старины, пропел я. – Как много дум…

– Я рад, что у вас хорошее настроение! Доброе утро, Евгений!

Соседняя с «уголком» стена расцвела панорамой Интернета, импульсный экран разбился на девять блоков. В центральном показалась улыбающаяся физиономия моего ИИ.

– Доброе утро, Электроник, – отсалютовал я чашкой. – Что там у тебя?

Домашний компьютер выбрал сегодня облик ртутного человечка. Он принял серьезный вид, отчитался деловито:

– Найдено четыре майнд-ролика жителей XX века, судя по сохранности их воспоминаний – качество среднее. Прикажете клонировать их память?

Я едва не подавился чаем. Как же, бесплатные воспоминания из дремучего, даже варварского XX века! Это ценнее золота для моей работы!

– Клонируй!

На четырех экранах запустилась программа клонирования памяти, скрупулезно копирующая на мой майнд-бук все данные. Я даже чашку отставил в нетерпении, предвкушая бурю новых эмоций!

На центральном экране Электроник задумался на миг.

– Евгений, я зацепил на сайте Юниформ новости о Быкове. Он выпустил новую работу, уже успевшую наделать шуму.

Весь азарт и радость от находки майнд-роликов испарились. Быков, чтоб ему импланты закоротило! Выскочка! Молокосос! Еще и сотни лет не исполнилось, а туда же, лезет в мировые светила!

– Выбрось в корзину, тоже мне, новость нашел, – буркнул я сумрачно. – И соедини меня с a-human.com.

– Antiqua-human? Зачем вам форум о древнем человеке?

– Для работы.

– Вы там только общаетесь и время тратите! – уличил Электроник. – А у вас только треть работы готова, еще не полностью…

– Форумы – наше все, дубина! – назидательно сказал я. – Ты знаешь, что первые форумы, как зачатки коллективного разума, то есть проявление сингулярности, появились еще в ХХ веке. Они помогают наиболее точно сформулировать мысль. Так что эффективность для работы проверена временем! – И рявкнул: – Соединяй!!

Электроник заткнулся, исчез с экранов вовсе, демонстрируя обиду.

Зато на его месте высветился привычный синий фон, логотип a-human’а. Форум расползся на весь экран, а ввести логин «Ахиллес» и пароль заняло меньше секунды.

Мельком просмотрев свежие сообщения, я создал тему «Не получается!» и забил пост:

– Нужна интрига и конфликт! Срочно! Готова только треть, поэтому изменить работу еще можно. Жду вашей помощи!

Первым откликнулся «Мефистофель», как вездесущий администратор.

– Что по задумке?

– Лондон, – сказал я. – Девятнадцатый век, детектив расследует серийные убийства.

– Было уже такое, – поморщился «Мефистофель». – Шерлок Холмс, Джек Потрошитель. И вообще – ненаучно! Пиши о технологиях.

– Подожди, – вклинился «Символ». – Он же помощи просит… чего надо-то? Интригу? Пусть убийца будет…

– Я! Я! Дайте мне сказать! – выкрикнул «Огр Гегоо». – Пусть у детектива будет напарник! Они вдвоем расследывают убийства, но напарника убьют раньше времени и тогда…

– Фигня! – отмахнулся «Бливингстон». – Лучше, если будет два детектива, друзья детства! И оба влюблены в одну и ту же девицу! А она – убийца! Вот будет рок-н-ролл…

– Пусть убийца – друг детектива! – вмешался «Фенриз». – Так заковыристее! Представляете, какие чувства испытает его напарник, когда узнает. Он-то другу доверяет, а тот шизофреник-маньяк! Читатель… тьфу, мыслитель будет в восторге!

– Майндер, – поправил педантичный «Мефистофель». – Мыслитель – это античный философ, а майндер – пользователь майнд-буков. Ненаучно выражаешься!

Я откинулся на спинку кресла, с удовлетворением наблюдая за дискуссией. Вот в таких спорах и рождается истина, с миру по нитке, по черточке характера – и работа готова!

Девятое окошко внезапно пискнуло и, сдвинув форум, расширилось на половину экрана. Электроник сказал радостно:

– Евгений, найден велосипед «Салют» на распродаже! Судя по состоянию – почти рабочий! Покупать?

Я было встрепенулся, но Электроник высветил фотки находки, и я махнул рукой с разочарованием:

– Велосипед на полке не поместится, – короткий взгляд на деревянную полочку, где надулся от важности мой будильник. Я продолжил со вздохом: – Для него придется заводить гараж, и тогда я уж точно начну коллекционировать все подряд: статуи, автомобили, картины и оружие! Потом не хватит места, понадобится галерея, будет головная боль с ценителями артефактов, выставки… Нет уж! Ограничимся мелочами!

Электроник хмыкнул понятливо и нырнул обратно в Сеть.

Я развернул экран форума, нахмурился, вспоминая последние посты. Спросил громко:

– Так что ты говорил, «Мефистофель»?

Но меня никто не услышал. На форуме завязался такой спор, что пришлось отключаться на пару часов. А уже после снова заходить, просматривать распухшую тему.

Вот что значит вовремя клонировать собственный разум и дать ему свободу! Теперь «Я» в десятой степени сам себе помогаю! Был один Евгений, а стал десяток «Мефистофелей-фенризов-символов», и все мыслят, как я, и знают то же самое! Конечно, с оговорками, что при клонировании моего сознания я назвал все копии другими именами и создал для них форумный мир. Теперь каждый их них развивается отдельно, потребляя ту информацию, которую я даю индивидуально. Один «кушает» только научную фантастику, без ума от технологий, почти в стим-панк ударился. Второй балдеет от классической фантастики и позитива. Третий циник и рок-н-ролльщик, в то время, как четвертый обожает апокрифы и постапокалипсис. И каждый раз при подключении я все больше и больше нахожу отличий в характерах. И здорово, и дрожь прошибает! Ведь по таким же тропинкам мог брести в будущее и я! Таким бы был! Прямо параллельные миры…

Я задумался, мысли копошатся в черепе, линии мышления ветвятся. Всего год назад исследователи смогли впервые клонировать сознание человека, а мир уже до неузнаваемости изменился. Раньше нужно было выполнять безумное количество рутинной работы, тратить драгоценное время на размышление, редактирование и проверку. Конечно, львиную долю черновой работы взял на себя компьютер, но и этого было мало. Когда же удалось впервые клонировать сознание человека… Это был прорыв! Разум, что не спит, не ест, не мучается от гормональных всплесков и плохого настроения. А хозяин клона в это время лишь пичкает его требуемой информацией, форсируя результат. Были даже случаи, когда клоны добивались больших успехов, чем оригинал! И такие ситуации вызывают почти религиозный страх! Подумать только, теперь люди могут предугадывать свою судьбу, будущее! Могут видеть, кем они станут через двадцать лет, всего лишь экспериментируя на клонах.

Уже нередки случаи, когда сознание клона переписывали в мозг оригинала. Это наибольший успех для клона, ибо он развивался в правильном направлении и знания его – бесценны! И все чаще можно встретить человека, чей биологический возраст равен шестнадцати годам, настоящим, без омолаживания и уколов стволовых клеток, но с разумом зрелого мужчины. Или того круче – видного ученого!

В размышлениях о перспективах мира я едва не просмотрел интересное сообщение на форуме.

Та-ак… а это что? Отличная идея! Если немножко переделать и дополнить…

Интрига и конфликт готовы!

Я поспешно отключился от форума (эх, правы были футурологи – форумы, коллективные сознания сингулярного мира, необходимы!).

Майнд-бук словно ждал команды, запустил готовый на треть файл, приготовился записывать мои мысли.

Итак…

«…Я не высыпаюсь. Третья бессонная ночь. И снова в Лондоне, пропахшем нечистотами акведука, идет мерзкий осенний дождь. Мы с напарником, констеблем Моррисоном, моим лучшим другом, направляемся в кебе на место четвертого убийства…»

Майнд-бук скрупулезно фиксировал каждый всплеск моей фантазии, каждый изгиб мысли. Это потом все лишнее уберем и почистим от мыслей-сорняков. А сейчас – фантазируем, чувствуем, переживаем! И майндер, ощущающий мой новый роман, будет чувствовать то же самое! И холодный ноябрьский дождь, и смертельную усталость, и безразличие детектива, и боль от предательства! Он увидит то, что вижу я! Мечущееся пламя керосинового фонаря в грязном переулке лондонских трущоб, истерзанное тело девушки на мостовой, ужас в глазах свидетелей…

Когда вдохновение потускнело, роман был готов почти полностью. Осталось совсем немного, чистовая работа. Жаль только, что, единожды пережив липкий ночной страх от погони по ночному Лондону, трудно снова испытывать те же эмоции.

Ничего, завтра снова подключусь к форуму, может, вдохновение появится. А если нет, у меня есть целых четыре памяти из ХХ века, вот где кладезь муз…

Все-таки мы, писатели, – вымирающая профессия, и на какие только ухищрения мы не идем, чтобы продолжать творить!



Инга Волкова

Первопроходец

Лабораторный халат с легким шорохом соскользнул на пол. Под взглядами ученых я забрался в гальванический резервуар, пахнущий дезинфекцией. Гладкая поверхность ожгла холодком.

Вокруг хлопочут лаборанты, быстро и выверенно прилаживают датчики. Сенсорные пластинки с легким чмоканьем схватывают кожу. Я поежился: альтер-тел не чувствую. За годы стали второй кожей, но для чистоты эксперимента пришлось отключить, и мир будто сжался до размеров теннисного мяча.

К резервуару степенно приблизился профессор Крутов, взглянул на меня с сочувствием.

– Владимир, сейчас ваше сознание переместится во множество непривычных тел. Очень. Непривычных.

В животе сжалось, но я постарался улыбнуться бодро. О необычности предстоящего слышу с тех пор, как из восьмидесяти тысяч добровольцев отобрали меня одного.

– Тела пришельцев, что ли?

– Да, можете считать их жителями другой Вселенной, – без тени улыбки посоветовал Крутов, – где все иначе. Не удивляйтесь ничему. Не пытайтесь осмыслить. Постарайтесь вообще ни о чем не думать. Сосредоточьтесь на ощущениях.

Лаборантка приложила последний датчик, я скользнул взглядом по пышному бюсту в вырезе халата. Долговязый лаборант нажал кнопку на резервуаре. Из трубок брызнула прозрачная жидкость, я вздрогнул от вязкости, напоминающей слюну. В ноздри ударил запах химии, голова на миг закружилась.

Гель покрыл до шеи, теплый, как парное молоко, кожу слегка щиплет. Крутов и лаборанты отступили на несколько шагов, повисла гробовая тишина. Чего ждут? Я опустил затылок на край резервуара, где удобная выемка будто сделана в точности для меня.

Считаю удары сердца. Минута, другая… Волнение мелеет, как лужица, что испаряется под жарким солнцем. Почему ничего не происхо?..

Чувство опоры исчезло, будто дно резервуара из-под меня выдернули. Мир померк, а затем… горной лавиной, Ниагарским водопадом обрушились небывалые ощущения, звуки, вкусы. По нервам хлестнул панический ужас, но миг спустя и он канул, растворился в потоке.


…Вишу над пропастью. С боков держат товарищи, мы накрепко слеплены друг с другом. Из бездны с шумом вздымается огромное, мягко подпирает нас. Поднимаемся, будто под нами надувают матрас, затем мягкий пузырь опадает, плавно опускаемся на прежнее место.

…Сильное течение мчит на врага, чья рыхлая туша, разбухающая с каждым мгновением, упирается в своды тоннеля. С разгона вонзаю жало в осклизлую плоть. Враг корчится, из раны фонтаном хлещет яд. Меня обдает жгучей болью, в ответ вгоняю жало глубже. Сознание гаснет, успеваю ощутить, как туша подо мной оседает бессильно…

…Выглядываю из отвесной стены. Тело погружено в мягкую теплую толщу, только краешком осязаю холод воздушного колодца. Далеко справа хлюпает слизь. С невидимого во мраке неба обрушивается ураган, мои ворсинки пригибает, их набивают комья пыли. Судорожно дергаюсь, чтобы отряхнуться, но ворс держит грязь цепко. Вдалеке чавкает, это слизь уходит в стену, а с ней пыль, что осела на том участке. Со дна колодца – порыв ветра не слабей первого, грязь сдувает с ворсинок, она летит наверх.

…Легкие пузырьки воздуха распирают. Долго так не выдержу, лопну… Река прибивает к берегу, тут же прилипаю к нему. В тверди подо мной мелкие дырочки, выдыхаю туда пузырьки. Бока опадают, но затем из дырочек вырываются пузырьки газа потяжелей – кисловатые, шипучие. Наполняюсь ими до отказа, берег с чавком отпускает, поток подхватывает снова.

…В одно из моих коротких щупалец вонзается электрический разряд, тело сотрясает конвульсией. Ток во мне – как жгучая лента. Тужась, выталкиваю ее через длинное щупальце к далекому, невидимому, с кем связан, будто пуповиной…

…Стою в плотной толпе, вокруг хлюпает густая жидкость. Подаемся вперед – все разом. Поднимается волна, жидкость утекает в невидимый зев канала, но с другой стороны вливается новый поток. Волна накатывает, но мы мощно, слаженно бросаемся вперед, против ее напора, и снова жидкость хлещет в канал…

Мое сознание в каждом из существ. Чувствую, как соприкасаются друг с другом. Волна, поднятая толпой, выносит в канал легкое тельце, полное пузырьков воздуха. Разряд тока, что послан телом со щупальцами, вонзается в ворсистое, и волоски встают дыбом. Я в миллионах, миллиардах тел, что движутся в круговороте – чудовищном, завораживающем, прекрасном…


…Круговорот замер. Могучая сила швырнула, словно камушек с вершины Эвереста, в новую плоть странной формы. Ярчайший белый свет резанул глаза. Я зажмурился, но даже сквозь сомкнутые веки проступают пятна кричащих кислотных цветов. После непроглядной тьмы мира, где главенствовало осязание…

Чувство огромной потери придавило, будто могильной плитой, я застонал. Миллиарды тех, с кем был единым целым, – исчезли…

На лицо упала тень. Голос Крутова донесся, будто сквозь вату:

– Владимир, как вы?

Я открыл глаза. Свет резанул снова, но теперь его частично заслоняет размытый силуэт, что склонился надо мной.

– Что… это было?! – выкрикнул я, голос сорвался. – Кто они? В самом деле… другая Вселенная?

Силуэт отпрянул, голос прогудел с высоты:

– Отдохните немного, придите в себя. Разговоры потом.

Чуть ощутимо кольнуло в запястье. Я провалился в забытье.

Когда снова открыл глаза, свет уже привычно мягкий, неяркий. Я медленно повернул голову, мышцы слегка заныли. У меня голова, руки, ноги, тело покрылось «гусиной кожей». Я снова… человек? А кем был ТАМ?

Крутов сидит рядом на табурете, чуть подавшись вперед. Взгляд просвечивает меня, будто рентгеном.

– Объясните хоть что-нибудь! – потребовал я. – Где я был? В чьих телах?

– Вначале расскажите об ощущениях, – строго напомнил Крутов. – Потом отвечу на любые вопросы.

Я скрипнул зубами, но вспомнил, что таковы условия эксперимента. Начал рассказывать. Язык путался в зубах, я замолкал надолго, подбирая слова. Да и выбрать не из чего, все корявые, грубые, неточные, передают едва ли десятую часть того, что хочу! В том мире мог выразить что угодно движением отростков, колебанием тела, электрическим импульсом…

Закончив рассказ, я спросил уже спокойней:

– На какой планете я побывал?

– Ни на какой.

– 5Д-модель? – осенило меня. – Тогда ее делал гений! Все… в самом деле настолько другое! Совсем не похоже на реальность, при этом цельно, продуманно… Я никогда не подумал бы, что о других мирах можно… так.

Крутов покачал головой.

– Нет, и не модель. Этот удивительный мир… внутри вашего тела. «Инопланетяне» – живые клетки организма. Помните кругляшок, что вдувал легкий газ в берег потока? Это эритроцит, красное кровяное тельце, что переносит между клетками кислород и углекислый газ. Храбрый воин – Т-лимфоцит, а его враг – раковая клетка…

Меня словно шарахнули по затылку резиновой дубиной. Так просто, очевидно! Сейчас, когда объяснили… Да и сам бы догадался, будь только время задуматься, осмыслить.

– Как вы вселили мое сознание… в клетки?

– В ваше тело ввели нанобазы. Каждая проникла в клетку и прилепилась к ядру, став с ним одним целым. Нанобаза воспринимает сигнал, что подается с пульта, и посылает ответный сигнал о состоянии клетки. Мы передали ваше сознание как сигнал, и нанобазы приняли его.

– Что это дает? – спросил я скептически. – Ощущения потрясающие, не спорю, но…

Крутов откликнулся с готовностью, словно ждал этого вопроса:

– Каждая нанобаза управляет группой нанитов – крошечных, ненамного больше молекулы, роботов. Они могут чинить в клетке любые повреждения. Удлинять теломеры, продлевая срок жизни до бесконечности. База передает роботам сигналы, что получает извне… но от кого должны поступать? Мы подсчитали, что для поддержания с помощью нанитов здоровья и вечной молодости только в одном теле потребуется мощнейший суперкомпьютер или миллионы сотрудников за пультами.

Мимо, слегка качая бедрами, прошла та самая фигуристая лаборантка. Мой взгляд приник к аппетитным округлостям пониже талии.

– Я предположил, – продолжал Крутов, – что сознание человека сможет управлять сразу множеством нанобаз, если вселится в них, как в альтер-тела. Но оставались сомнения: не сойдет ли с ума? Даже с пятью телами успешно справляются немногие, а здесь миллиарды… Вас отобрали как человека с самой устойчивой психикой и не ошиблись: первая стадия эксперимента прошла успешно. Поздравляю!

– Вы сказали – первая стадия. Значит, будут и другие?

– Разумеется. Вы проделаете еще несколько погружений, чтобы свыкнуться. Следующий этап – воссоздание: вы подключитесь к нанобазам, что находятся вне тела, и через них прикажете нанитам воссоздать из атомов окружающей среды живые клетки. Затем попробуете с помощью нанитов придавать клеткам желаемые параметры.

Ликование захлестнуло меня, как пенный прибой теплого моря. Каждая клеточка запела. Я научусь управлять процессами в теле! Уберу болячки, которых пока не ощущаю, но через пару десятков лет они превратят меня в развалину. Добавлю объема бицепсам, отращу хоть крылья, хоть глаза, видящие в инфракрасном диапазоне… Сколько возможностей! Целый новый мир…

Мир? Слово кольнуло, будто слабый электрический разряд. Крутов говорил, что мир и внутри моего тела. Клетки живут в человеке, как мы – во Вселенной.

Я ухватился за мысль, ее нить разматывается дальше. Каждый составляет частицу Вселенной, но никто не понимает полностью ее законов, логики, цели. Кто знает, почему обрушивается тайфун, накатывает цунами, а погасший вроде бы вулкан выбрасывает столбы пепла? Взывай к небесам, к земле, к изображенному или незримому богу – не услышит. Не отведет страшную кару, что и не кара вовсе, этой всеобъемлющей силе не до наших грешков, вряд ли вообще замечает такие мелочи, просто восхотелось ей зевнуть или почесаться, вот и тряхнуло нас…

Меня пронизало космическим холодом. Каково было живущим во мне, когда напивался, а потом мучился похмельем? Курил одну сигарету за другой? Злился и психовал из-за того, что уже не исправить? Гибли миллионами, в страданиях, как люди при потопе или землетрясении!

В тело будто впились тысячи ядовитых игл, меня выгнула судорога. Я был для них богом, что глух к мольбам и не знает пощады! Вселенской мясорубкой, что перемалывает виноватых и правых, и не предсказать, к кому развернется, не отскочить с пути… Сквозь сжатые зубы вырвался стон.

Крутов наклонился ко мне, в лице озабоченность и тревога.

– Владимир, что с вами?

Я попытался придать лицу невозмутимое выражение.

– Все в порядке. Теперь – все… Спасибо вам.

Его глаза округлились, затем сузились в щелки. Видимо, уловил, что недоговариваю, ну и пусть. Не хочу обсуждать… внутренние, в самом прямом смысле, дела.

Я закрыл глаза. Леденящий холод отпускал, накатывало блаженное тепло, словно вошел из снежной метели в прогретую комнату. Каждая клеточка тела запульсировала.

«Скоро – новый мир, – объявил я, будто клетки могли воспринять и понять. – Теперь буду слышать каждого. А еще станем… нет, сделаем себя вечно молодыми и бессмертными!»

Показалось или нет, но в ответ накатила, омыла все тело горячая волна. Такой жар разливается в мышцах, когда после долгого бега или упражнений с гантелями садишься отдохнуть. Голова стала легкой, как воздушный шар. Так бывает, когда выполнил трудное дело хорошо, как только мог.

Главные трудности впереди, но одолевать выйду не один – нас целая Вселенная!



Николай Трой

Сингукалипсис

«…Общество привыкло лгать, называя это политкорректностью. Ложь – наркотик, необходимый, как опиум для больного раком. Но лишь для того, чтобы не видеть настоящего мира».

Пальцы сжимают пистолет. Металл неприятно холодит кожу, но я лишь крепче прижимаю дуло к виску. Запах оружейной смазки отвратителен, как запах заблуждений…

«Чтобы пережить катарсис, необходимо уничтожить себя. Безжалостно, до основания! Предать забвению навязанные призмы взглядов и политкорректной морали. Все, что будет ненужным грузом для нового мира!»

Палец не дрожит на спусковом курке, но сердце обрывается от животного ужаса.

Новый мир готов к рождению, но в родовых муках погибнет все старое. Привычное, ставшее второй кожей. Где слово «модно» вытеснило слова «правильно» и «справедливо». Так никотин заменяет естественные вещества в крови и выдает наркозависимость за естественную потребность. Где на создание модели выходного костюма тратятся миллионы долларов, как и на листки рекламных проспектов, призывающих пожертвовать деньги на храм никому не нужной религии. Кто он, бог, распятый на кресте из Древа Познания?

«Ты хочешь жить в таком обществе? Или попробуешь все изменить?

Минута на размышление».

Едва слышно скрипнула спусковая пружина. Палец готов надавить на курок и наконец-то уничтожить еще одну вселенную.

«Отсчет пошел…»


* * *

Грязный переулок смердит отходами жизнедеятельности цивилизации. Воздух влажный, насыщен гнилью и запахами дыма. После ухоженного и чистого центра, где я привык бывать, переулок кажется толстой кишкой в организме большого города.

Идти страшно. Эхо подхватывает гулкие звуки, как нищенка монету, дробит о покрытые слизью кирпичные стены. Сердце всякий раз замирает, когда в покрытых размокшими окурками лужах мелькает искореженное гротескное отражение.

Дважды я проходил мимо спящих у мусорных контейнеров людей. Ноздрей касался кислый запах перегара и мочи, и я торопливо ускорял шаг. Сердце обрывалось, а в глубине души просыпалась злоба. Как могли они, все эти люди на дне, опуститься до такого?

Но чей-то подленький голосок шептал с левого плеча:

«Они все такие! На дне или на олимпе – каждый ценит не разум или мораль, а деньги и гедонистические радости! Они все забыли истинное предназначение человека, отдав предпочтение животному существованию».

И тогда я почти бежал. Быстрее! Нужно скорее покинуть это место, куда загнала жестокая необходимость! Но переулок снова изворачивался углом, открывая одну и ту же картину.

Сзади донесся осторожный шорох, я уловил движение. По коже будто сыпанули снегом, сердце всхлипнуло и панически заколотилось. Я почти физически ощутил боль, словно сзади уже нажали на курок и пуля с хрустом прорывает кожу, ломает позвонки, раздирает на части внутренности.

Пистолет?!

В парализованном паникой мозгу пронеслась бестолковая мысль о нелепости смерти в грязной подворотне человека, что стоит у порога бессмертия. Человека, что…

Сзади налетело, по плечу хлопнула ладонь, обрадованно громыхнуло:

– Андрей Викторович, ты?

Я вздрогнул всем телом, колени подогнулись от страха. Но перед глазами уже возникла знакомая физиономия Ищенко.

– И ты подворотнями? – спросил он мрачно. Оглядел переулок, скривился. – Черт, довели науку, прячемся, как зайцы.

Я нервно рассмеялся, по телу прокатилась волна облегчения. Ноги стали ватными, я едва не упал, пришлось облокотиться о стену. Но голос предательски дрогнул:

– Да-да, Семен, это я. По подворотням, ха-ха.

Ищенко замолчал на полуслове, я понял, что говорю бессвязно и торопливо. Черт! Вот уж действительно, довели науку! Который день скрываемся, уже тени собственной шарахаемся!

Семен взволнованно вглядывается в мое лицо, в глазах жалость и сочувствие, хотя я старше всего на десяток лет. А для мужчины шестьдесят лет – не возраст.

– Ты точно в порядке? – спросил Ищенко с недоверием.

Сердце еще колотится, в ушах грохочет водопад крови, но щеки уже заливает стыдливая краска. Терпеть не могу сочувствия, чужая жалость унижает!

Я выпрямился, сказал со злостью:

– Нормально, Семен. Голова что-то закружилась…

Ищенко отступил на шаг, огромный, даже для века акселерации, массивный. Атлетическую фигуру, как всегда, обтягивает безукоризненно выглаженный костюм, хотя ткань трещит от бугрящихся мышц. На гладко выбритом лице отразилось сомнение, холеные пальцы машинально скользнули по волосам.

– Точно нормально? Ты будто призрака увидел.

– Чего подкрадываешься?! – огрызнулся я. – Мне уже не двадцать лет, так можно и до инфаркта довести.

Он развел руками, сказал виновато:

– Андрей Викторович, да я ж не подкрадывался. Топал как бегемот.

Странно, но где-то в глубине души я вдруг пожалел о том, что сзади появился всего лишь сослуживец. Соблазн закончить разом все проблемы оказался даже больше, чем я предполагал. Образ пистолета, выбрасывающего в облаке раскаленных газов пулю, медленно угасал.

Чтобы переменить тему и скрыть постыдную дрожь в коленях, я спросил:

– Толпа на месте?

Ищенко зло усмехнулся, блеснули крупные, здоровые зубы.

– А где ж ей быть? Ты что, новости совсем не смотришь?

Я неуклюже пожал плечами, извиняясь за неразвитость. Зато на телевизоре так красиво смотрятся модели шаттлов. Это комп у меня самый навороченный, с плазменным монитором три-дэ, колонками для рок-концертов, системником по цене автомобиля. А телевизор еще тот, из девяностых.

Семен сжал кулаки, глаза недобро блеснули. Он сказал мрачно:

– Людей стало еще больше. И откуда столько? Кто их гонит на все эти демонстрации?!

Я покачал головой.

– Кому-то выгодно, чтобы нам мешали.

Один грязный переулок сменялся другим. Иногда мы спугивали бомжей из мусорных контейнеров, тогда нам вслед неслась жуткая ругань, пьяные проклятья. Ищенко еще долго говорил о толпе перед клиникой. Рассказал, что двое больных уже умерли, так и не успев получить медицинскую помощь. Санитары просто не смогли пробиться сквозь столпотворение. Толпе плевать, что в клинике мы снимаем всего одно помещение и что нелепая демонстрация калечит, а теперь еще и убивает людей, которым требуется немедленная помощь. Власти пока смотрят сквозь пальцы, слишком заняты иными делами.

– В метро не протолкнуться, – пожаловался Семен. – И все разговоры только о нас. Не поверишь, Андрей Викторович, нас как только не называют!

– Да не думай ты об этом, все нормализуется, – сказал я с уверенностью, которой не ощущал. – С первопроходцами так всегда. Сначала проклинают, потом боготворят.

– А наоборот нельзя?

– С толпой – нельзя…

Обшарпанная стена кирпичного дома ощерилась углом, распахнула чрево такого же, как и все остальные, проулка, грязного и замусоренного. Около черного хода, очевидно, одного из магазинов спорят двое парней. Обоим лет по двадцать, в дурацких гавайских шортах и розовых футболках. Крики далеко слышны в недоброй тишине задворок.

– …На кой оно тебе, Димон? Ты свои бабки для прокорма богатеньких отдавать будешь?

– Да ты че? Я че, лох, че ли?!

– Уроды, уже на бессмертии спекулируют, козлы!

– Ага, козлы! – поддержал первый пацан. – Я вчера по жвачнику смотрел, что эти сволочи сами толпу перед клиникой собрали. Бабло отвалили, реклама такая, черный пиар называется! Во твари! А пингвины в Африке уже с голодухи дохнут!

– Ты че, Димон? Пингвины в Австралии. А в Африке дети негров дохнут от СПИДа!

Первый тупо вытаращился, разъяренно выдохнул:

– Вот бакланы! Там же дети дохнут, а они бессмертия захотели!.. Говорят, мол, расширение сознания – первый шаг к вечному будущему.

Пацаны, увидев нас, замолчали, проводили подозрительными взглядами. Ищенко, в дорогом костюме, с развитой мускулатурой, похож на вышибалу, что тащит седого старика на расправу.

Мы скользнули мимо, все в современном обществе обходят друг друга стороной, но Ищенко вдруг обернулся:

– Разве бессмертие – плохо?

Я вздрогнул от неожиданности, ну зачем он лезет?! Все равно бессмысленными разговорами делу не поможешь!

На Ищенко посмотрели с неприязненным отвращением, как на сифилитика. Помолчали, показывая, что с идиотами не разговаривают, но все же снизошли.

– А ты че, хочешь МакЛаудом быть, га-га? – И, не дожидаясь ответа, пацан скривился. – Это скучно, чувак. Ты сам подумай, что я буду тыщу лет делать?

Я тайком дернул Семена за рукав, но тот упрямо спросил:

– Что «скучно»? Бессмертие?

Пацан скривился, лениво цыкнул.

– Ну да.

– Но почему «скучно»? – не унимался Семен. – Разве тебе не хочется поездить по миру, в космос слетать?

Пацан замялся, с аргументами у таких туговато, просительно посмотрел на собеседника. Но тот со странным упрямством рассматривал меня. Прямо мурашки по коже от его змеиного взгляда, будто я белогвардеец перед красным комиссаром. Или грешник в застенках инквизиции.

– Ну… скучно все. Одни и те же лица… и вообще все…

Ищенко нахмурился, спросил неожиданно:

– Слушай, друг, у тебя мама жива?

– Н-нет, – растерялся тот. – Умерла год назад…

Перед моими глазами вдруг появилось лицо Галины, еще до болезни, улыбающаяся, красивая. В сердце вновь появилась тупая боль, будто там застряла пуля…

…Пистолет у виска…

– И что, ты не хочешь ее вернуть? – напористо спросил Семен пацана. – Считаешь, что смерть достойное окончание жизненного пути?

На миг в глазах парня мелькнуло понимание, баранье выражение исчезло. Но вдруг появился страх, боязнь осмыслить что-то, ведь легче, когда по ящику передают готовое. Разжеванное для дебилов, только успевай глотать. Почти с грохотом обрушилась плита тупости, зашторившая глаза, парень промычал:

– Но это ж… естественно. Нечего прятаться за родительскими спинами, пускай освобождают место для пропитания. Да и мне помощь от государства капает, еще три месяца будет. До восемнадцати лет…

Пацан, что пристально рассматривал меня, вдруг нехорошо сощурился:

– Димон, это же тот урод, что мозги расширял!!

– Ты че? – не поверил Димон, но в глазах появилось узнавание.

Хребет захолодило от страха. Не нужно было соглашаться на выступление по жвачнику, только одни проблемы появились! Но Ищенко не стал дожидаться, когда узнавание смениться яростью, подхватил меня под локоть. Сзади раздались маты, угрозы, но преследовать не стали.


* * *

– Когда адронный коллайдер запускали, и то не было такой шумихи! – тяжело прохрипел Семен, когда мы свернули к заднему двору клиники. – А ведь гораздо хуже могли быть последствия!

Я не ответил, меня уже достал бег по улицам, толпы кретинов, считающих, что с их мнением кто-то считается, пустопорожние жалобы и обвинения. Так прекрасно и легко начинавшийся проект скатился к хаосу! Помню, в первое время нашу группу в журналах называли самым амбициозным проектом десятилетия, пророчили высокие результаты. Даже из Штатов приезжали, изучали разработки, расспрашивали об опытах по расширению сознания… А потом все резко изменилось. Умерла Галина…

…Пистолет у виска…

…посыпались жалобы от общественных организаций, будто мы нарушаем права человека. Подключилась Церковь, потащила прихожан на крестный ход, ибо мы якобы наукой унижаем Творение Господа.

Поднимались в лабораторию по пожарной лестнице, как бандиты в голливудских детективах. В воздухе отчетливый гул, будто океан в неистовстве бури бьется в скалу. Пробила дрожь, когда я представил толпу, способную так орать. Хорошо еще, что не кольцом окружили клинику!

– Слышали новость? – с порога закричал Колчанюк, примерный семьянин, человек старых взглядов, любитель пива и пошлых анекдотов.

Ищенко скинул пиджак, взглянул на взволнованного лаборанта, предположил:

– К Земле приближается комета и скоро конец света?

– Типун тебе! – с раздражением отмахнулся Колчанюк и с придыханием, торжественно сообщил: – Японцы расширили сознание человеку!.. Опыт удался!

Я замер. В лаборатории повисла мертвая тишина. Верочка, стройная ассистентка Каховски, глядит с сочувствием. Знает, что у нас и так проблемы с финансированием, а теперь еще и отстаем от заграницы.

Я спросил шепотом:

– И что?

– Не знаю, – пожал плечами Колчанюк. – Пока только результат передали, да и то на уровне сплетен. По ящику такого не расскажут, все засекречено.

Верочка спросила с надеждой:

– Так, может, утка? Такое бывает в научных кругах, чтобы гранты получить.

Хлопнула дверь. В лабораторию ввалился Каховски, начальник испытательного центра, замотанный, всклокоченный, будто побывал в изнурительном бою. По очереди осмотрел каждого, глухо спросил:

– Ну и что замерли? Работаем!

– Петр Янович, – начала Верочка. – Японцы…

Каховски скривился, отрубил жестко:

– Информация не подтверждена, иначе бы уже по ящику трубили о победе! Это и есть повод для перекуров? Работаем!

Все разом зашевелились, бросились по местам.

Я бессильно рухнул в кресло, чувствуя, как дают знать о себе годы. Раньше мог сутками из лаборатории не выползать, работал, работал. А теперь чуть переволновался, и все, будто в слизня превращаешься! Или всему виной потеря супруги?

…Пистолет у виска…

Я вздрогнул, поспешно отогнал навязчивый образ. Мазнул пальцем по папиллятору. Комп мгновенно среагировал, бросился подгружать, запускать, извлекать, тестировать. В скомканное утренней погоней сознание пробилась жалкая мысль: а что будет, когда человек обретет новые способности? Вот так, как компьютер, одновременно разрабатывать сразу десятки линий мышления. Нет, конечно, он и сейчас так делает, но то неосознанно, на уровне подсознания, мозг работает во сне, чтобы не травмировать и не истощать организм. А расширенное сознание обретет возможность работать в сотни раз быстрее, точнее! Какие перспективы открываются! Сразу решатся многие проблемы! КПД мозга 100 %, это минимум ошибок и максимум результата! Повысится общий уровень образования, конкуренция станет невероятной, а значит, повысится и профессионализм. Те задачи, что сейчас могут решать только на компах, будут щелкать как орехи в уме.

Взгляд скользнул по рабочему столу, споткнулся о перевернутую лицом вниз рамку для фотографий.

…Пистолет у виска готов выстрелить…

Мое отражение в мониторе почернело, глубокие морщины стали похожи на древесную кору, глаза разом утратили блеск. Но в следующую секунду экран вспыхнул таблицами и графиками, мозг сразу включился в работу.

Подошел Каховски, с шелестом пролистывая распечатки.

– Сколько на сегодня добровольцев?

Верочка поправила модные очки, очень сексуальные на ее красивом личике, заглянула в блокнот.

– Пятеро.

– Всего пятеро? – вскинул брови Ищенко. – Вчера в приемной яблоку было негде упасть!

Мы с Каховски переглянулись, он повторил растерянно:

– Только пять добровольцев?

Верочка виновато опустила взгляд, но вмешался Колчанюк:

– Антиреклама, Петр Янович. Да и толпа перед входом никого не пропускает. Вер, у тебя помада размазалась, чем занималась, начальник ведь только пришел?

Каховски вздрогнул, смущенно отвернулся к телевизору на стене. Верочка состроила Колчанюку гримаску и порхнула к зеркалу. Там же вывалила из сумочки баночки, тюбики, принялась подкрашивать и обновлять.

Глядя на нее, Семен хмыкнул:

– Красота погубит мир.

– Почему? – обидчиво откликнулась Верочка.

– Если бы хоть десять процентов из средств, потраченных женщинами на косметику, обратить в науку, – пояснил Ищенко с ядовитой улыбкой, – мы бы давно уже на Марсе колонистами были.

Девушка было обиделась, но тут же съязвила:

– А если вспомнить все средства, потраченные на футбол…

Каховски вдруг гаркнул:

– Тихо всем!

Петр Янович, забыв о распечатке в руке, тревожно вглядывался в экран телевизора. Там, на фоне каких-то пожаров, прохаживалась сексуальная девушка. Голос корреспондентки звучал хлестко, с металлическим оттенком, будто у диктатора, призывающего к войне:

– …Войска Соединенных Штатов Америки вошли во Францию. Массовые митинги протеста французских граждан, что считают миротворческую миссию Америки экспансией, были обстреляны гранатами с парализующим газом и станнерами. Французские власти не комментируют сложившуюся ситуацию, и общественность провела масштабный митинг на центральной площади в Париже, во время которого были сожжены национальные флаги и портреты Президента.

На экране возник вид горящего Парижа. Над городом кулинаров и дизайнеров клубы дыма укрыли небо, снуют военные вертолеты. Отблески пожаров подсвечивали картину зловещим цветом крови.

Картинка сменилась. Появилась разгромленная улица, разбитые витрины бутиков, пылающие дома. На мостовой изувеченные люди, по серому камню потоком кровь. Тут же вышагивают полицейские в бронекостюмах, в руках щиты и дубинки.

Колчанюк тихо сказал:

– Говорят, французы тоже опыты с сознанием ставили.

– Теперь еще долго не будут, – обреченно прошептала Верочка. – А я так хотела в Париж!

Я покачал головой, мир сходит с ума. Страны пожирают друг друга, как пауки в банке. Выживают сильнейшие. И эти сильнейшие потом пропагандируют идеи всемирного братства, чтобы не пожрали их самих. Вот уже и вправду светлое будущее… что на самом деле – уже пройденный сценарий. Так поступало человечество всю свою историю. И вот теперь, когда у людей появились силы и возможности действительно изменить мир к лучшему, они продолжают жить по-старому.

Я сходил к кофейному автомату, терпеливо дождался, когда бурая субстанция, гордо именуемая кофе, наполнит стакан. Потом шагнул к окну. Да так и замер с поднесенным ко рту стаканом.

Под окном колыхалось бушующее море. Разношерстная толпа заполонила все: газоны, проезжую часть, крохотную площадь перед клиникой. Тут и там вспыхивали короткие и кровопролитные драки, когда кто-нибудь пытался протолкнуться ко входу.

Неслышно подошел Каховски, понаблюдал за митингом. Я услышал горечь в его словах:

– М-да-а… Похоже, что народом овладела настоящая эпидемия. Все считают, будто мы либо Грааль прячем, либо бессмертных штампуем… Вон, гляди на плакаты.

Я с трудом разглядел в этом море народа надписи на парусниках плакатов: «Нет экспериментам с мозгом! Душа человека неприкосновенна! Сингулярность ведет человечество к пропасти! Сингукалипсис грядет!» Над головами торжественно проплывали католические кресты, громко распевали «Хава нагила». В стороне скучают милиционеры, в полном обмундировании, но теснить толпу не спешат.

Подтянулись остальные, вытягивали шеи, стремясь увидеть хаос.

– Черт! – прошептал Ищенко.

Колчанюк поддержал с сарказмом:

– Да, это его рук дело.

– Почему они так? – спросила Верочка тихо. – Мы же не свергаем крест, не клонируем антихриста!

В неприятной тишине голос Каховски прозвучал зловеще:

– Так всегда происходило с людьми, что совершают великое открытие. Не стоит жаловаться, коллеги, для Галилея закончилось все гораздо хуже. Абсолютное большинство не принимает нас, презирает, обвешивает ярлыками. Никто из них сейчас и не скажет, по какой причине ненавидят. Это потом уже и не вспомнят, что, как бараны, блокировали клинику, будут использовать наши достижения.

Колчанюк тут же вставил заискивающе:

– Наука требует жертв!

– Но почему столько верующих, да еще католиков?! – удивилась Верочка. – Будто мы церкви рушим!

Каховски отошел от окна, глухо буркнул:

– Религиозные организации всегда торопятся объявить наступление Судного дня. А у католиков апокалипсис почти каждый день, да и с обществом они на короткой ноге, вот и митингуют. Это не православные пофигисты, тем бы кошелек только набить… Господа первооткрыватели! Не расслабляйтесь, наше дело – работать.

Все медленно расходились по местам, подавленные видом за окном. Только Колчанюк, громко хихикая, рассказывал Верочке:

– А ты знаешь, что исследователи и религиоведы наконец-то сошлись в едином мнении о происхождении человека?

Девушка наивно распахнула глаза.

– Да ты что?

– Ага, – с самым серьезным видом кивнул Колчанюк. – Теперь в Библии будет написано, что человек произошел от обезьяны, которую Бог создал по своему образу и подобию!

Семен хихикнул, а Верочка фыркнула и отвернулась.

Ищенко вернулся к Аппарату, в тысячный раз все проверял и перепроверял. Некоторое время шумно сопел, потом резко развернулся:

– Черт, работать не могу, все нервы истрепали!

– Делать нечего, Семен, – пожал плечами я. – Петр Янович правильно говорит, наше дело – работать. И не стоит обращать внимания на глупцов. Тем более что все эти беспорядки наверняка проспонсированы. Вот только кем?..


* * *

День прошел даром.

Ни один из добровольцев не прошел даже начального тестирования. Удивительно, но у молодых ребят здоровье не позволяло не то чтобы в космос, но даже в футбол играть! Атрофированные мышцы, близорукость, одышка и слабое сердце. Да их уже сейчас пора бальзамировать, иначе к сорока годам рассыплются прахом, как Дориан Грей. Странные люди! Хотят получить что-то без труда, будь то расширение сознания или бессмертие, будто выпить пилюлю от насморка: раз! – и все, ты уже бесконечен, как деление на ноль! Да уж, халява не перестает соблазнять людей. Христианам нужно было назвать главного врага не Сатана, а – халява. «И спустилась Халява в образе змия с Древа Познания, и обратилась к Еве…»

В конце дня Каховски появился мрачный как черт.

– На завтра ни одного добровольца, – уронил он. – Клиника блокирована почти полностью. Сейчас даже половина персонала на площади!

– Что же делать? – беспомощно вскинула бровки Верочка. – Возьмем отпуск?

Каховски метнул на девушку такой взгляд, что та отпрянула:

– Хватит! Весь ХХ век в отпуске пробыли! Нет у нас времени, сейчас каждая страна втягивается в эксперименты с сознанием. А американцы дружно признают это нарушением прав человека и какой-то международной статьи. И закрывают опыты, хотя наверняка сами то же самое пробуют, хотят быть первыми, ибо это означает начало сингулярности! Только Россия держится… ну, и Япония… Но у них уже есть положительные результаты, а у нас?!

В наступившей тишине Ищенко озвучил вопрос, интересовавший всех:

– Но как же без волонтеров?

Петр Янович рухнул в кресло, на лице отчаянная решимость. Но и морщин новых все больше, а на висках вообще уже серебрится, возраст тоже не маленький.

Некоторое время он смотрел в пол, наконец прошептал хрипло:

– Завтра я буду волонтером…

Верочка охнула, но поспешно зажала рот ладошкой. Остальные только отвели взгляды. Никто не поручится за безопасность опытов, но иного выхода и вправду нет…

Таким же макаром, как заходили в лабораторию, так и уходили домой. Будто воры, выскальзывали на пожарную лестницу, оглядываясь и втягивая головы, исчезали в вечерних сумерках. Каждый думал только об одном: что будет дальше?


* * *

К дому добрался на попутках, решив, что на сегодня мне стрессов хватит и на метро я не поеду.

В подъезде, как всегда, нет света, из полумрака тянет кислыми запахами мочи и канализации. Откуда-то слышны мат подростков, девичий смех, больше смахивающий на лошадиное ржание.

И этот мир мы собрались менять? Боже, как мы умудрились скатиться к такому? Это ж дно!

В лифте опять нагадили, все крохотное пространство в плевках и нечистотах. Пришлось подниматься по лестнице, хоть и живу на девятом. Дважды проходил мимо молодежных компаний, почти невидимых в сигаретном тумане. Сердце всякий раз испуганно встряхивалось, всхлипывало, но из тумана неслось неторопливое «драсте» соседского сына. Лишь однажды между лопаток похолодело, показалось, что в спину нацелен не только чей-то чересчур пристальный взгляд, но и черная дыра пистолетного дула.

Скорее бы!

Пока гремел ключами, в квартире знакомо заскреблось, глухо заворчало. Дверь открылась с трудом, отодвигая тяжелое тело. В следующий миг налетело что-то рыжее, пушистое, ткнулось мокрым и холодным носом. Лицо обожгло раскаленным дыханием, в слюнявой пасти уже зажат поводок.

– Привет, разбойник! Соскучился, Верн? – сорвался я на сюсюканье.

Пес счастливо взвизгнул, запрыгал на месте. Конечно-конечно-конечно! Соскучился, ты ведь самый-самый!

Пришлось нацепить золотистому ретриверу, что на самом деле рыжий, ошейник с надписью «Ж. Верн». Потом вновь пробежка до первого этажа, снова загаженный подъезд.

Гуляя по ночному парку, я без удовольствия вдыхал влажный запах зелени, слушал шебурщащееся зверье в кустах. Собачники уже разошлись, никого знакомого.

Верн торопливо задрал ногу, только потом уже придирчиво потянул носом: кто это был сегодня на моей территории? Стал выискивать следы, носился по зарослям, приставал к ежам.

Наконец я скомандовал:

– Все, Верн, домой!

Хитрая морда высунулась из кустов, в глазах укор. Мы ведь только вышли, а как же контроль территории, чужие запахи?!

Чувствуя, что хитрая псина сейчас победит в молчаливом поединке, я придал голосу строгости:

– Домой!

Пес покорно выбрался из кустов, потрусил рядом, но то и дело отставал. Пришлось напомнить об ужине, что всегда строго по расписанию после прогулки. Ретривер встряхнул головой, мол, на фиг мне эти запахи? Пусть другие нюхают, а я от тебя, хозяин, ни на шаг! Вообще, я самый-самый преданный!

Пока шли домой, я странным образом почувствовал чье-то присутствие, будто меня рассматривают сквозь оптику. В душе вновь завязалась давняя борьба между желанием все закончить и мелким животным страхом перед смертью. Когда перевес сил стал настолько явным, что ладонь почувствовала привычную тяжесть оружия, еще чуть-чуть, и вороненое дуло коснется виска, я прошептал:

– А вот не могу сейчас, и все! Дел еще по горло, нужно опыты закончить. – Пес покосился на меня, в глазах нет недоумения, только внимание. Как же еще, он верный друг и должен общаться с хозяином. – Наша работа чрезвычайно важна, понимаешь, Верн! Человечество останавливается в развитии. Мощностей компьютерной техники уже не хватает, почти достигли предельной скорости. Японцы уже вовсю заполняют рынки биологическими гаджетами: белковые флешки, жесткие диски из нуклеиновых кислот. «Железо» не в состоянии достигать требуемых мощностей и скоростей. Пришла пора понемногу отходить от техногенного развития и улучшать человека. И единственный шанс шагнуть еще дальше – расширить способности человеческого разума. Идеальная память, способность мыслить и анализировать информацию осознанно на десятки ветвей. Возрастет мотивация в работе, моральные качества, воля! Все это порог, за которым, кто знает, может быть, и таится заветная мечта человечества – бессмертие…

За спиной тяжело хлопнула металлическая дверь подъезда, ощущение чужого взгляда пропало. И только тогда я почувствовал, как расслабляются напряженные до предела мышцы.


* * *

Подчиняясь внезапному порыву, я впервые после смерти Галины включил телевизор. С трудом отыскал за диваном пульт со следами собачьих зубов, пощелкал программы. Озлившись на засилье голубых, поп-звезд, наркоманов и прочих абортированных детей цивилизации, я готов был выключить телевизор, но вдруг остановился.

На голубом экране молодой парень, активно культивирующий образ выпускника Гарварда, важно спрашивал у какого-то эксперта:

– Не секрет, что многие исследователи считают технологии предельно развитыми и начинают опыты с человеком. Как вы считаете, что принесут человечеству опыты по расширению сознания? Киборгизацию, мир богочеловека или апокалипсис?

Эксперт вальяжно развалился в кресле, показывая себя с самых лучших ракурсов, чтобы всем сразу стало видно рубашку от Кельвина Кляйна, запонку от Марио, гладко выбритую грудь по моде гламурных вампиров из «Сумерек». Все эти элементы должны вызвать у обывателя чувство уважения, ну как же, ведь этого эксперта показывают по телевидению! Значит, он прав, востребован! Вон какой перстень с бриллиантом на пальце!

– Опыты по расширению сознания не принесут человечеству ничего, кроме разочарований, – задумчиво протянул эксперт, лениво рассматривая перламутровый маникюр. – От них слишком многого ждут. Во-первых, опыты не увенчаются успехом, и все те несчастные, одержимые танатофобией, что следят за ходом опытов, останутся ни с чем. Настоящим исследователям это понятно, и мы не занимаемся подобными глупостями и призываем всех не позволять морочить себе голову. Это шарлатанство! Все цивилизованные страны отказываются от подобного… А во-вторых, опыты в случае успеха, что настолько маловероятно, как падение демократии, могут привести к кризису. Наши футурологи это тоже предусмотрели.

– К кризису?

– Ну конечно, – усмехнулся эксперт так легко, что у меня сжались кулаки. – Ведь люди разделятся на два лагеря. Те, кто живет полноценным человеком, и те, кто вставил себе в мозг эту штуковину. Естественно, что со штуковиной у людей возможности будут больше. Но, к слову, неизвестно, насколько это безопасно и надолго ли? Мир уже знает цену подобных экспериментов: люди без сна во Вьетнаме, «эффект оранж», титановые суперсолдаты Гитлера и прочие ганфайтеры. Между нормальными людьми и… другими возникнет нездоровая и нечестная конкуренция. Человеку не догнать машину. Поэтому это негуманно. И мы заранее знаем результат…

В тишине квартиры оглушительно зазвонил телефон. Сердце сжалось от недоброго предчувствия, по спине прокатила волна могильного холода. Я метнулся к телефону, дрожащей рукой поднял трубку, будто разъяренную черную мамбу.

– Алло?

Из трубки вырвался испуганный плач, женские всхлипы:

– Андрей Викторович, Андрей Викторович!

– Алло?! Верочка, это ты?!

Сердце колотится так, что вздрагивает грудь. Но от следующих слов оно застыло.

– Андрей Викторович! Петра… Петра Яновича… у-убили-и-и…

…Перед глазами возникли знакомые очертания пистолета. Из дула выходила тоненькая струйка дыма, ознаменовавшая конец чьей-то жизни…

Трубку перехватили, на другом конце возник испуганный голос Ищенко:

– Андрей Викторович, что нам делать?!

Я спросил тупо:

– Полицию вызывали?

– Да все уже есть, и полиция, и труповозка, – отмахнулся Семен и понизил голос. – Я говорю об испытаниях! Это же провал!! У нас долгов миллионы, обязательства, лаборатории…

Я потирал мешки под глазами. Голова отчаянно болела, виски ломило. Перед мысленным взором пистолет готов снова выстрелить, и мои слова прозвучали как взводимый курок:

– Добровольцем буду я. Собери всех, когда закончите с полицией. Времени ждать больше нет. Встречаемся в лаборатории. Опыты продолжатся…

Чтобы не слушать возражения или ошеломленную тишину, я поспешно бросил трубку.


* * *

Я смотрел на фотографию Галины. Впервые пистолет, о котором я давно мечтаю, не у моего виска, а лежит в ладони. Ждет своего часа. Так продолжается уже семь лет, с того момента, когда умерла моя супруга. Навязчивый бред суицида…

Тогда я поклялся, что сделаю все, чтобы нелепые смерти людей прекратились. Чтобы человек жил вечно. Или пущу себе пулю в голову. Так начались эксперименты с мозгом. Я давно и плотно работал в государственном НИИ с Каховски, а потому быстро нашел с ним общий язык. После месяцев отказов и непонимания со стороны руководства мы пришли к выводу, что нужно переходить на частную основу. Ни мне, ни Петру Яновичу терять было нечего, потому и каждая копейка шла в дело. Но начались нелепые блокады общественности… А вот теперь и смерть Каховски…

Я сидел перед включенным телевизором, пытаясь разобраться в себе. Оглушенный, растерянный, впервые испуганный близостью смерти, которую так всегда звал…

По ящику передали о сенсационной свадьбе девяностолетней Памелы Андерсон, о заключительном концерте шок-рокера Мэрилина Мэнсона, что заканчивает карьеру музыканта. Обещают, что после заключительной песни эпатажный певец обольет себя бензином и подожжет. Билеты уже раскуплены, хотя цифры в ценах на билет похожи на расстояние от Земли до Луны в метрах.

Между прочим, без картинки и скучающим голосом, поведали о терактах в Японии. Группа католиков-фанатиков обвешалась взрывчаткой и подорвалась вместе с ведущими учеными-биологами. Диктор с кривой улыбкой пошутил о новой болезни, чуме XXI века – «сингуфобии». Тут же выступил странноватый психолог в огромных очках, хотя сейчас избавиться от близорукости проще, чем вылечить насморк. Психолог долго и подробно рассказывал об охватившей мир танатофобии, перемежая речь именами Фрейда, Мэя и Франкла. Ведущий программы поддакивал, мол, это все происходит из-за упадка морали.

– И сюда влезли, – с отвращением выплюнул я. – Сколько же денег угрохали на такую пропаганду?

И правда, в углу экрана торжественно появился крест в ореоле святости. Психолога сменил священник, уже не католический, а православный. Призвал всех посетить церковь, очиститься от скверны в столь тяжелый период. Дьявол собирает жатву, и все, кто подвержен влиянию лукавого… бла-бла-бла…

В колено ткнулся холодным носом пес, в глазах игривые искорки и укор, что не уделяю внимания. В слюнявой пасти потрепанная тапка.

Я отмахнулся:

– Мы уже гуляли.

Пес прижал уши, не отпуская меня взглядом, замер. Укор в глазах стал явным: ну что же ты, ты ведь самый хороший, добрый, любимый и вообще самый-самый. Поиграй со мной!!!

– Ах ты, притвора! – нахмурился я и быстро нагнулся, пытаясь выхватить тапку.

Раздался звонкий хруст, будто у ампулы отломили горлышко, следом тупо ударило в стену, мягко посыпались на пол бетонные крошки. Я с недоумением обернулся к окну, заметил в стекле крошечное отверстие с двумя трещинками по краям. Мозг, умница, еще не вывел на главные экраны сознания пугающего слова «снайпер!», но уже швырнул тело в сторону и на пол. Сразу звякнуло повторно, рядом с первым отверстием в стене возникло еще одно, брызнул пылевой фонтан.

Пес недоуменно смотрел, как я ползу на кухню, радостно прыгал, думая, что это новая игра. На секунду я заметил малиновую точку на стене, по позвоночнику разлилась волна жидкого азота, будто смерть игриво щекочет ледяными пальцами. В пояснице стрельнуло, но я уже выполз в прихожую, здесь нет окон.

Я облегченно облокотился на стену, решая, что делать дальше. Сердце отчаянно колотится, в ушах шумит водопад крови, и ни одной дельной мысли. Ей-богу, никогда на меня снайперы не охотились!

Дверь! Нужно выскочить из квартиры, здесь я в ловушке!

Я бросился к двери, все еще на карачках. Дважды звякнуло, веселыми брызгами рассыпалось зеркало, в стене обозначились пулевые отверстия.

Неожиданно дверь потряс тяжелый удар. Потом еще. Я едва успел шарахнуться в сторону, как дверь рухнула вовнутрь. В квартиру ворвались люди в защитных комбинезонах и масках. В руках оружие, а в глазах смерть.

Двое рванулись ко мне, сильные руки мгновенно вздернули в стоячее положение. Первый глухо спросил:

– Он?

Второй рявкнул безжалостно:

– Да. Кончай его.

Сердце вдруг замерло, в живот будто провалилась глыба льда. Я как зачарованный смотрел на медленно поднимающийся ствол «АКМа». Сейчас он дойдет до груди, огрызнется огнем, и свинец изрубит плоть. А я буду дергаться под пулями, подыхая вместе с нелепыми мечтами, будет фонтанами кровь…

Верн секунду рассматривал меня, пришельцев. В умных глазах читалось недоверие, впервые видит это божественное существо – Человека – таким злым и жестоким!

Пес зарычал, мохнатым снарядом метнулся вперед, ударил лобастой головой человека с оружием. Тот отлетел, автомат ударил в потолок короткой очередью и отлетел в угол. Но второй уже отступил на шаг, поднял ствол. Верн встал на задние лапы, замолотил передними. Автомат в руках второго спецназовца вспыхнул огнем, в ту же секунду Верн налетел на него, опрокинул. Но шерсть на спине несколько раз вспучилась, в воздух брызнули клочья рыжей шерсти и брызги крови.

Из коридора недоуменно выглянул еще солдат. Не помня себя, я рванулся в коридор, пихнул убийцу плечом и бросился вниз по лестнице.

В ушах все еще стояли грохот выстрелов и щенячий визг верного пса…


* * *

Я не помню, как добрался до клиники. Не помню, как взбежал по влажной металлической лестнице и ворвался в лабораторию. Все смешалось, будто в наркотическом бреду.

В глаза ударил нестерпимо яркий свет, я едва не упал.

– Андрей Вик… – растерянно начал Семен. – Ты ранен?!! На тебе кровь!

Меня затормошили, усадили на стул. Перед глазами замелькали лица Верочки, Семена и Колчанюка. Мне расстегивали рубашку, ощупывали, зачем-то совали ватку с нашатырным спиртом. В ногах вдруг обожгло. Я скосил глаза. Там Верочка чем-то смазывала окровавленные стопы, из-под вспухшей кожи торчат куски бутылочного стекла. Оказывается, я все это время бежал босиком!

Час спустя мы сидели за столом, потягивая кофе из пластиковых стаканчиков. Я рассказал, что произошло. Едва не сорвался на плач, когда поведал о смерти пса. Ребята слушали молча, лишь изредка задавая беспомощные вопросы. У всех в глазах появились страх и отчаяние.

Наконец иссякли чувства и слова, и я замолчал.

Верочка медленно подняла голову. Красивые глаза, большие и беспомощные, будто у птицы, покрывает целлофановая пелена слез. Голос прозвучал хрипло от перехвативших горло чувств.

– Что делать дальше?

Все молчат.

Я устало вздохнул, отставил пустой стакан и поднялся.

– Нам нужно завершить опыты.

Будто только этого и ожидая, Колчанюк возразил нервно:

– Но у нас ни одного волонтера!

– Волонтером буду я, – сказал я, стараясь говорить непреклонно. – Если мы и дальше будем тянуть, не факт, что у нас будет еще одна возможность испытать Аппарат.

Но Колчанюк завелся.

– Нет Каховски, кто будет вести процедуру? Отвечать за последствия?

Верочка и Семен перевели взгляд на меня, мне почудилась слабая надежда в них. Я сказал уже тверже:

– Я его заместитель и имею те же полномочия.

– Мы не можем начинать опыты без начальника! – сорвался на крик Колчанюк. – Это не шутки! Каховски погиб, его убили! Мы не можем действовать наобум!

Семен опустил взгляд, а Верочка всхлипнула.

– Если мы не проведем опыты, – медленно произнес я, стараясь говорить как можно увереннее, – вся эта затея окажется зряшной. И смерть Каховски тоже, и наши прятки по переулкам, и вся эта борьба!

– Но начальника нет, это же ответственность… – начал было Колчанюк, но я отвернулся, перебил:

– Начинаем подготовку! Семен, проверь Аппарат, Верочка…

Семен встрепенулся, рванул к Аппарату, но вдруг резко замер от металла в голосе Колчанюка.

– Ты не вправе решать, Андрей Викторович! Советую не трепыхаться и закрыть опыты!

Верочка вскрикнула в испуге, ее бровки поползли вверх.

Я в недоумении обернулся. Мне в лицо вперилось дуло пистолета.


* * *

– Т… ты что? – шепотом спросил Семен. – Ты что задумал?!

Колчанюк скривился, не отводя пистолет от моего лица. Нервно хмыкнул, выплюнул презрительно:

– Какие же вы самоуверенные болваны! Горстка больных идиотов! Каждый раз, когда приходилось иметь дело с исследователями, поражаюсь, насколько же они презирают свою жизнь! И мочишь вас, как котят, а вам по фигу!

Я вздрогнул от страшной догадки:

– Каховски… ты убил?!

Колчанюк пождал губы:

– Уроды! И Каховски, и многих других! Ну что вы рыпаетесь в своей России?! Ну куда вы лезете?! Давно уже с голой задницей позади всех, а все еще лезете!

Верочка следила за предателем с распахнутыми глазами, мне сразу вспомнился Верн. Пес тоже не мог поверить, что среди людей встречается такая мразь. Она спросила с дрожью в голосе:

– Миша… о чем ты говоришь? Это шутка?

Колчанюк вдруг сорвался с места, подскочил к девушке, наотмашь ударил рукоятью пистолета. Что-то сочно хрустнуло, Верочка вскрикнула и рухнула на пол. Семен рванулся к нему, заорал:

– Тварь!

Колчанюк мгновенно обернулся, в его руке сверкнуло, грохот оглушил. На плече Ищенко рвануло рубашку, брызнуло кровью. Он медленно завалился на пол.

Колчанюк скосился на меня, вновь поднял пистолет, его голос прозвучал почти дружелюбно:

– Каждый раз одно и то же… Ну куда вы лезете против Системы?..

Двери лаборатории вдруг распахнулись, внутрь плеснуло чернотой. Одновременно с криком «Руки за голову, мордой в пол!!» грянули выстрелы.


* * *

По лаборатории бродили люди в черных бронекостюмах, придирчиво осматривали каждую щель, заглядывали в подсобки. Неизвестно откуда появились доктора, осматривали Верочку, помогали подняться Семену, с уже перебинтованным плечом.

Я ошеломленно смотрел на труп человека на полу. Миг назад он еще был нашим товарищем, шутил, разговаривал, делил с нами беды и радости. И вот он дергается под свинцовым градом, автоматные пули рвут на части мясо, фонтанирует кровь.

Над ухом прозвучал осторожный вежливый голос:

– Андрей Викторович, вы можете говорить?

Я поднял голову. Ко мне обращался один из спецназовцев, огромный, как бабушкин шкаф. Рельефные мышцы выпирают из-под бронежилета, шеи почти нет, в плечах в три обхвата.

– Что?

– Андрей Викторович, соберитесь. Сейчас прибудет советник Президента. Лично.

– Что?!

Но солдат вдруг отступил, замер по стойке смирно. В распахнутые двери лаборатории уже входили представительные люди в костюмах.


* * *

Распятого на столе, с трубками и проводами по всему телу, с тысячей игл под кожей, меня накачивали препаратами. Пронеслась нелепая и отдающая гордыней ассоциация с Христом.

…Бог, распятый на Древе Познания…

В лаборатории витают запахи крови и пороха, снуют вооруженные люди. От Аппарата веет мощью, пахнет озоном и переменами. Где-то рядом беседуют два человека, ждут, пока наркотик овладеет моим телом.

Советник Президента по каким-то делам, не помню точно, уж очень вычурно, говорил с важностью:

– …И решили оказать помощь вашему проекту. Как то: охрана, государственный грант, помощь в глобализации на рынке и…

Верочка всхлипнула перебитым носом, прошептала гундосо:

– Где же вы раньше были со своей помощью?!

– …К сожалению, вас заметили не сразу, – ответил человек с невозмутимостью. – И на карандаш взяли только в налоговой полиции. Знаете, сколько сейчас подпольных контор с подобной рекламой? По всей стране, даже в Сибири! Сразу разрабатывать все варианты мы не могли. В этом, кстати, частичная заслуга вашего начальника. Почему было не обратиться с надлежащими бумагами в Администрацию Президента или в надлежащее НИИ?

– В НИИ? – скептически поднял бровь Ищенко. – Чтобы нас там съели заживо? Сами знаете, какая там конкуренция. И так финансирования не хватает, а тут мы. Вот и решили, что в частном порядке будет свободнее.

– В частном порядке, – проворчал человек. – В мире почти третья мировая началась, а они «в частном порядке». Тюрьма по вас плачет… Американские шпионы стремятся уничтожить любого конкурента. Что творится в Японии, во Франции, да во всем мире! Сейчас каждый, кто хоть немного притормозит конкурента, уже в выигрыше. У американцев даже католические миссионеры приехали, чтобы попытаться остановить опыты. Люди боятся, что окажутся на обочине меняющегося мира.

В лаборатории наступило молчание. Политик обвел всех мрачным взглядом, хмуро сказал:

– Ладно, это вас уже не касается. Ваши эксперименты отныне под охраной Российской Федерации. Лучше расскажите, чего вы добиваетесь? Может быть, придется откорректировать цели…

Ищенко торопливо заговорил, постепенно отвлекаясь от крови на полу:

– Идеальный человек. Наука постепенно заходит в тупик… да-да, я знаю, что новые открытия делают и сейчас. Но это уже просто подбираем крохи того, что открыли раньше. Это добавочные открытия, так сказать. Мы сейчас находимся в конце новой эпохи Возрождения. Когда мир начинает загнивать в бездействии. Нормальная человеческая активность – постоянное движение вперед. Оно не дает войти в коллапс, не дает погибать и разрушать себя…

– Что в результате опытов? – перебил Советник с нетерпением. – Идеальный солдат? Богатство страны?

Ищенко замолчал, а когда заговорил, его голос звучал умоляюще:

– Вы не понимаете, это новый виток человечества! Каждый человек будет равен тысячам самых мощных компьютеров, сохраняя при этом способность мыслить за рамками предложенного…

– Идеальные ученые?

Ищенко вновь помолчал. За него ответил я, с трудом сохраняя ясность сознания:

– Я не берусь предугадать дальнейшее… Все может быть. Но точно одно – это будет не шаг вперед… Это будет гиперпрыжок! Если сейчас мы по количеству проделанного за жизнь обгоняем человека XIX столетия в десять раз, то есть живем на десять жизней больше, то с расширенными возможностями увеличим этот срок на три порядка!

– Как это?

Я прошептал, старательно отгоняя наркотический туман:

– Сейчас все расчеты мы возложили на компьютер как на один из способов расширения возможности сознания… а… в случае успеха… мы обгоним в точности и в скорости любые компьютеры…

Советник промолчал, в глазах мелькают столбики цифр, я почти услышал звонки кассового аппарата. Наконец он заговорил с деланым беспокойством:

– Вы уверены, что хотите быть подопытным? У нас множество молодых, крепких и здоровых ребят. А в вашем возрасте…

…Пистолет в моей руке, пальцы крепче сжимают холодную сталь…

Советник замялся, но я сказал твердо:

– Сначала я…

Потолок вдруг выгнулся, запах пороха стал более отчетливым, наркотик медленно усыплял. Голос Ищенко гремел камнепадом:

– Это только первая попытка выйти за грань. Что дальше? Дальше может быть все, что угодно. Энергетические существа, походы в космос, новые вселенные…

Голос Верочки заставил вздрогнуть.

– Аппарат достиг точки сингулярности! Внимание! Отсчет пошел!..


* * *

За окном рассвет. Его встречают все те же люди на площади, выходят из палаток, начинают поднимать плакаты. Кто-то согревается водкой, кто-то хрипло пробует кричать: «Нет! Протестуем!»

Они еще ничего не знают ни о том, что спецназ прибудет через час и от демонстрации не останется даже флажков; ни о том, что опыт удался… не знают даже о том, что мир теперь изменится, как и было предопределено. Не может он все время быть в стазе гусеницы, а люди в звериных шкурах, пусть и от Армани…

Я стоял у окна. Голова болела так, что, казалось, еще чуть-чуть, и череп взорвется. Неслышно подошла Верочка, набросила на мое обнаженное тело одеяло, стараясь не оборвать провода на хребте. Сейчас аппаратура пристально следила за всем, что со мной происходит.

Верочка искательно заглянула мне в лицо, приоткрыла рот. Я увидел, как вздрагивают тончайшие мышцы у ее рта, как складываются в буквы губы. Еще за полсекунды до первого звука я уже ответил:

– Спасибо, ничего не хочу.

Девушка распахнула глаза в удивлении, но смолчала, а я отвернулся к окну.

– Это настоящий апокалипсис… – потрясенно прошептал я, шаря взглядом по площади.

Ищенко взглянул из-за стола непонимающе, тайком подал знак Верочке. Боковым зрением я видел, как девушка тут же бросилась к экрану компа, пробежалась пальцами по клаве. По отражению в стеклах ее очков я понял, что сейчас смотрит на медицинские показатели. Смешно. Никакие тесты не смогут показать адекватность не зашоренного безумием обывателя сознания. Все уже давно привыкли к тому, что индекс животного, безропотной обезьяны – показатель среднестатистичности. Показатель нормального человека. А нормальный человек тот, кто думает о гениталиях, о желудке, о теплой пещере. Как прямо пропорциональное следствие этих критериев – деньги. Нормальные, как игрушечный паровозик, ездят по замкнутому кругу, да еще и вопят от восторга! Вскормили – нажрался – испытал оргазм – родил – накормил – в ящик.

– …Вот и предсказанное явление богочеловека, – прошептал я, рассматривая плакаты с надписью «Сингукалипсис». В памяти неожиданно всколыхнулись страницы библейских «Апокрифов», виденных всего один раз в детстве. Будто наяву переворачивая страницы, перед глазами проползли ряды букв. Я вспомнил, что апокалипсис ознаменует пришествие Зверя из мирового моря. Мертвые восстанут из могил, и настанет Час Суда. И я понял, что мертвые действительно восстанут, когда наука сможет воскрешать и дарить вечную молодость! А Час Суда настанет, когда станет ясно, кто был Человеком, а кто зверем! И апокалипсис сотрет к чертям весь этот лживый и продажный мир! А на его костях, как вечное напоминание о грехопадении, мы воздвигнем Новый Мир! Мир счастливого человека, вечно молодого и прекрасного Венца Творения!

Я сказал с уверенностью:

– Они этого ждали и боялись. Боялись, что мир навсегда изменится, цеплялись за его остатки. Потому и пытались нас задавить…

– Ты чего? – отшатнулся Ищенко. В глазах паника, он еще держится в узком кругу призм. Он еще просто человек…

Я отошел от окна. Перед глазами пылала цифра «0».

Отсчет закончен.

Мысленный пистолет выстрелил. И в облаке отработанных газов раскаленная пуля устремилась к цели. Ее цель – особенна. Это не примитивные и детские атомные бомбы. Сегодняшняя цель – Вселенная. Вселенная дряхлого мирка, что давно уже пора встряхнуть, как загаженный половик.

– Сегодня начнется конец всего, – сказал я громко. – Все, кто не ждет нас и тварно дрожит над руинами своего мирка, над ценностями животных, – исчезнет. А мы, на обломках старого мира мы построим новый. Еще более прекрасный.

Мир без конца…



Анна Гаврилова

Оставайтесь с нами

В доме мрачно и тихо. Сквозь дыру в занавеске пробивается только жалкий луч лунного света. Но этого достаточно, чтобы рассмотреть убогие бревенчатые стены и застланный соломой пол.

Олег нехотя поднялся и побрел к иконам. Массивный, широкоплечий, с золотистыми кудрями волос… он похож на былинного богатыря, который одним ударом способен переломить хребет исполинского змея.

Газ в зажигалке почти закончился – огонек вспыхнул не сразу, замер синеватой горошинкой, но Олег успел поймать пламя, перенести на тонкий фитиль свечи. Отсвет упал на образа, вырвал из темноты строгое лицо Георгия Победоносца. Глаза святого подобны самой ночи, взгляд строгий, проницательный, сверлящий.

– Каюсь, – чуть слышно проронил Олег. Потянулся к нагрудному карману, вынул мятую пачку «Парламента», скривился: – Последняя.

В этот раз огонек зажигалки вспыхивать отказался категорически. Пара минут бесполезных усилий отразилась нервным тиком. Но мужчина не обратил внимания – щека дергается уже год, это мелочь. Пальцы нерешительно потянулись к свечке…

– Шеф!

Олег обернулся на оклик, воровато прищурился, пробасил:

– Стас, ты?

Из темноты ответил смертельно печальный баритон:

– Кто же еще…

– У тебя огонь есть?

– Только огниво, – хмыкнул тот. – Да ты прикуривай, не стесняйся. Подумаешь. Мелочи это.

Олег колебался всего секунду. Горьковатый привкус во рту, сдавленные судорогой легкие и настойчивое раздражение пересилили благочестие верующего. Но струйку дыма пустил в сторону, дабы опять не осквернить красный угол, и без того грешен.

Доски под ногами заскрипели, пронзительные звуки врезались в ночную тишину. Шеф остановился в двух шагах от Стаса, спросил резковато:

– Что случилось?

Он выдавил новую струйку дыма, к горлу мгновенно подкатил сухой, раздирающий кашель.

– Да так, – убито откликнулся гость.

– Не томи. Я уже ничего не боюсь.

– А я боюсь. – Собеседник затих, дыхание стало прерывистым. – Они… Короче, они смогли.

– Бессмертие?

Стас отозвался не сразу, словно известие передавило связки и каждое слово требует неимоверных усилий:

– Почти. До пятисот лет догнали.

Тишина стала тяжелой, мрак сгустился, даже крохотный островок желтого света померк, а святые лики обратились неясными тенями. Зловещее уханье филина пробилось через стекло, ударило больно, врезалось в уши.

– Где пятьсот, там и тысяча пятьсот… Проклятые… Проклятые!..

Стас тихонечко взвыл. Сам под стать Олегу: высокий, широкоплечий, мускулистый, с гладкой выбритой головой. Но сейчас боевик напоминает ребенка, у которого хулиганы отобрали подарок Деда Мороза.

Голос шефа прозвучал отрывисто и зло:

– А внедрять когда будут?

– Если верить газетчикам, уже начали.

– Ну-ну… А люди? Что говорят люди?!

Стас заскрежетал зубами, тусклый свет луны чуть коснулся лица, выдал брови, застывшие несчастным домиком. Олег взмолился:

– Стас! Не молчи!

– Люди не против. Большинство.

– Я должен посмотреть сам. Немедленно! – прошипел Олег.

– Увы. Аккумулятор сдох, вход в Интернет теперь заказан.

Гнев шефа пробился-таки наружу, голос сорвался на крик:

– Почему не достали новый?

Стас развел ручищами в отчаянном жесте, пропищал виновато:

– Устарели. Уже десять лет не выпускают. Даже у торговцев антиквариатом не найти, даже по глухим деревням…

– Брехня! Не может такого быть! Бабки хранят все, еще со времен монголо-татарского ига! В каждой зачуханной деревне, да что там деревне… В каждом вшивом интеллигенте живет Плюшкин! Это догма! – От возмущения Олег даже ногой топнул.

– Шеф, извини, но Плюшкины давно вымерли. Времена изменились…

– Времена? Времена всегда разные. Главное, чтобы человек не подстегивал события и знал, где пора остановиться.

Стас замялся, пытаясь подобрать слова, продолжил едва слышно, торопливо:

– Да, конечно. Но сейчас время не просто течет, оно мчится. Технологии как с цепи сорвались. Каждый день что-то новое, и каждый день что-то отмирает… Купить предметы… – мужчина подавился словом, – старины… нереально. Старье хранить невыгодно, сдать в утиль гораздо проще. Наши запасы… непополняемы.

Шеф зыркнул злобно, и собеседник тут же стих, потупился, на щеках проступил румянец.

– Приукрашиваешь. Как пить дать врешь. Просто лень как следует поискать. Мы в России живем, забыл?

– Россия изменилась. Как и мир, – буркнул Стас.

Олег тряхнул сжатыми кулаками, мышцы под футболкой вздулись, на щеках заиграли крупные бугорки желваков:

– Цыц, перхоть. Ничего не можете, только языками трепать. Интеллектуалы чертовы. Где был ваш мозг, когда эти… пробивали финансирование? А?! Задним умом мы все сильны! А я говорил! Я с самого начала предупреждал! Стоял посреди Красной площади один, как столб, и предупреждал! А на меня смотрели, как на полудурка, и милостыню совали!

– Ну кто же знал, что все зайдет так далеко…

– Я знал! Я! Все, хватит пререканий! Пора действовать.


* * *

Лето в самом разгаре, но от земли веет холодом. Ночное небо тоже теплом не жалует. За домом пустынное поле, в пятистах метрах чернеет неровная стена леса. Остальные домики в отдалении, смотрят глухими квадратами окон, провожают настороженными взглядами.

Олег невольно поежился, вновь ощутил странную пустоту внутри и вокруг. Память услужливо нарисовала картинку прошлого: палатки, шалаши, десятки костров и шумные компании возле пышных огненных шапок. Совсем недавно здесь было людно. Людно и весело. Лица несогласных светились решимостью, подбородки горделиво взмывали к небу. А теперь… теперь даже подраться не с кем. Кто-то ушел, кто-то трусливо сбежал, кто-то умер. А те, что остались, – божьи одуванчики, их мятеж сведен к интеллектуальным играм. Но даже на это не хватает времени.

Армия Сопротивления давно превратилась в отряд, и этот отряд медленно скатывается по кривой прогресса. В первый год посев пшеницы восприняли с радостью, как удивительное приключение. И хлеб молотили весело, обсуждали пользу натуральных продуктов, кляли синтетическую пищу, заменители и прочую химико-биологическую мерзость. Даже пиво сварили, настоящее, правильное! Но через тридцать лет энтузиазм стерся вместе с суставными хрящами. Приключение стало настоящим экстримом. Каждый день – битва, а главным врагом стал простой, животный голод. Думать некогда, даже голову к небу поднять… некогда.

Но сегодня Олег все-таки бросил короткий взгляд в космос, заскрежетал, запыхтел.

– Мрази, – наконец прошипел он.

Стас отозвался устало и отрешенно:

– Что не так?

– Что-что, – Олег фыркнул, поморщился, – ты небо давно видел?

– Ну… Вот сейчас вижу. Небо как небо.

– Нет… – протянул шеф. – Звезды глянь какие, как яблоки! И сверкают, сволочи, будто на генеральских погонах сидят.

Стас нахмурился, но к звездам в самом деле стал приглядываться.

– Ерунда.

– Нет, не ерунда, – сказал Олег. – Это означает, что слухи про w-топливо и прочие экологические сказки… дьявол, это действительно сильно. Это любой поймет, даже наши, – мужчина кивнул в сторону далеких домиков, – оценят.

В лунном свете лицо Стаса казалось серым, покатый череп изрезан глубокими морщинами, уголки рта стремятся к земле, выгибают рот в печальную линию. Он сбавил шаг, в голосе прозвучала неподдельная тревога:

– Шеф, ты уверен, что стоит нанести этот удар?

Олег отозвался насмешливо, звонко:

– Боишься подпалить шкурку?

– Не в этом дело. Я в знаки верю.

– Ну-ну.

– Серьезно. Не хотел говорить, но теперь все так совпало…

– Не мямли, Стас! Выражайся по-человечески! Четко, ясно, быстро! Ну?!

На лбу попутчика выступила легкая испарина, ровное лицо перекосилось болью:

– Они называют нас смертниками.

В тяжелом молчании звук шагов приобрел новый оттенок, усилился, напомнил грозную поступь пехоты. Чернота родного леса стала вдруг мрачной, двинулась навстречу, словно это не они шагают, а она – ползет, расправляет щупальца, тянет корявые руки, готовится схватить.

– А они, стало быть, бессмертники? Этакие Кощеи?! Эти идиоты не понимают, что через пару лет лишат человечество самого главного – бессмертия души! Душа не сможет уйти на покой, будет вечно страдать в земной плоти! Вечно! Мы последние, единственные, кто сохранил в себе изначальный закон, закон Природы!

– Они отрицают душу.

– Тем хуже для них. Вечная жизнь противоестественна! Неужели так сложно раскрыть глаза? Неужели так трудно увидеть вечные законы? Вот же они! На ладони! Вокруг нас! Неужели сложно?! – Олег горько хмыкнул и добавил уже рассудительно: – Люди ослепли.

– Но теперь, мы действительно… смертники. – Последнее слово Стас произнес с придыханием, споткнулся. Зашитые по карманам болты и гвоздики звякнули разом, звук отразился зловещей волной, мрачной, как окружающий пейзаж. – Если рассуждать здраво, – его голос упал до шепота, – этот шаг ничего не изменит. Мы даже не можем спрогнозировать эффект. Ну убьет кого-нибудь, пусть пару сотен, и что? Это жест отчаянья, тебе не кажется?

Олег отозвался зло, даже в тусклом свете заметно, как проступили багровые пятна на щеках и шее:

– Кажется. Но это последний способ напомнить людям о вечных ценностях. Человек лезет в сферы, доступные только богу. Человек не имеет права отменять смерть! В этой эпохе разврата мы станем первыми, и за нами потянутся, вот увидишь! Индусы встанут, китайцы, вьетнамцы, да мало ли кто еще! Просто кто-то должен стать первым, должен показать пример.

Палец Стаса с силой оттянул ворот футболки, будто истертая ткань сдавила горло.

– Но это убийство, – проронил он.

Олег остановился резко, маленькие глазки поймали лунный отблеск, сверкнули злобным мертвенным светом. В измученном жизнью лице застыло тотальное отвращение.

– Стас, мы идем спасать человечество, запомни!

– А как же наши? – спросил попутчик и кивнул в сторону поселения. – Там остались только старухи и зеленый молодняк.

– С ними Василий Петрович и дед Натан!

– Этого недостаточно…

– Стас! Хватит сомнений! Мы слишком долго сомневались, слишком! Это последний шанс, и его нужно поймать, если не за хвост, то за горло!

– Нас засекут раньше, чем приблизимся к этой проклятой площади, – убито отозвался Стас. Массивные руки разошлись в стороны, болты и гвоздики снова звякнули, звук прорезал ночь. – Посмотри на нас. Люди будущего выглядят иначе. Ну а пластит… Любая система безопасности…

Губы шефа искривились презрительно, нос покрылся неровными складочками:

– Не засекут. Ты ведь сам говорил, что технологии скачут, как черти, а все наши запасы – древности. Если это правда, значит, пластит – тоже пережиток прошлого, его не обнаружат хотя бы потому, что искать не станут. Вообще, в мире, где больше не боятся смерти, никто и не подумает искать смертников. Мы для них кто-то вроде домового или лешего, разве не так?


* * *

Поезд прорезал встречный ветер и плавно остановился. Серебристый корпус искрится на солнце, переливается, мерцает. Дверки разошлись беззвучно, навстречу шагнул высокий худой человек в светлом костюме. Он замер, рассматривая странную парочку на перроне. Огромные мужчины выглядят диковато, камуфляж на обоих истрепанный, оттенки зеленого пожелтели. Куртки слишком широкие, болтаются, скрывают сильные тела. Оба в тяжелых, туго зашнурованных ботинках, только шнурки эти порваны и связаны узлами. Лица незнакомцев странные, глаза нервные.

Стас почувствовал, как леденеет кровь, в горле материализовался тугой ком. Рука уже потянулась ко лбу, который вдруг стал горячим и мокрым, но Олег отвлек от неприятных раздумий, просто шагнул в поезд.

– Мы едем? – бросил шеф беззаботно.

– Конечно.

Стас шагнул следом. Беспокойство по-прежнему грызло, но смертник не обернулся.

В просторном тамбуре чисто, нет даже малейшего намека на табачный запах. Олег удивленно отметил белизну стен: поезд будто только-только вынырнул из цеха сборки. Вагон отделен еще парой дверей. За прозрачными стеклами виднеются два ряда мягких кресел, пассажиров немного.

– Что дальше? – пробасил шеф.

– Нужно пройти в вагон, иначе привлечем слишком много внимания. Народ больше не катается в тамбурах.

Стас приложил палец к небольшой панельке у дверей. После долгого раздумья панель окрасилась желтым, а дверцы распахнулись.

– Ты тоже палец приложи, – пробормотал Стас, – а то местные не понимают халявщиков. Для них это как воровство, даже хуже.

Пройти в вагон незамеченными не удалось. К парочке устремились взгляды, полные удивления и беспокойства, но каждый старается отвернуться прежде, чем амбалы распознают интерес.

Как только соратники устроились в креслах, Олег шепнул:

– Неуютно.

Стас растопырил ноздри, шумно втянул воздух и заявил:

– Зато пружины в одно место не впиваются. И запах нормальный. По крайней мере, китайской фабрикой не воняет.

– Только все равно бесит. Как можно называть экономикой изобилия систему, где нужно платить за общественный транспорт?

Стас усмехнулся, взглянул с видом знатока, понизил голос до едва различимого шепота:

– Смысл «изобилия» в отсутствии дефицита – любой ресурс восполняем, любую вещь можно скопировать. Но бесплатного тут нет, ни грамма.

– А как же мы прошли в вагон?

– Какой-то резерв заложен на каждого. Минимум. Как пособие по безработице.

– Все равно неправильно. Платить за проезд… блин, не по-русски, – протянул Олег.

– Согласен. Но правила такие. Чтобы пользоваться – нужно платить. А чтобы платить – нужно зарабатывать. Кто не умеет зарабатывать, того принудительно на работу устраивают, но такой человек автоматически причисляется ко второму сорту. Это еще один принцип их «изобилия» – избавиться от нахлебников.

– В мое время в Интернете гуляла отличная, правильная фраза какого-то школьника: русских угоняли в рабство, но даже там они не работали.

Стас выдавил печальную усмешку, почесал огромной пятерней затылок:

– Эту шутку здесь не поймут. – И добавил многозначительно: – Тупые они.

– Извините.

Юноша возник рядом так неожиданно, что оба пассажира вздрогнули. На чистом лице парня вспыхнула улыбка, наполненная стеснением и любопытством, по-детски большие глаза жадно блестят, взгляд ощупывает камуфляж.

Стас снова почувствовал холодок, но юноша заговорил прежде, чем эта фобия успела развернуться:

– Вы поклонники «нулевых»? Реконструкторы?

– Что?! – громыхнул шеф сердито.

Зато Стас отозвался уверенно и благожелательно:

– Да.

– Крутое хобби! – Парнишка просиял, робкая улыбка превратилась в широченный смайл. – Ну вы ваще… Обалденно! А это, – кивнул на одежду, – настоящее?

– Конечно.

– Здорово! Я только один раз был на фестивале «нулевых» и до сих пор в восторге! А вы сейчас тоже на фестиваль? Слышал, на Селигере что-то намечается?

– Да.

– С ума сойти! Можно я присяду с вами?

Не дождавшись согласия, парень приземлился в соседнее кресло, спросил с придыханием:

– В палатках жить будете? И костры жечь?

Олег включился в игру только теперь, но стереть с лица недовольство так и не смог:

– Будем.

– Супер! Завидую! Но сам без цивилизации умру через полчаса. И как вам удается все это? Вот так, по-дикому! Там ведь спать на земле нужно, да? И биокабинки – туалет, душ – привозные?

– А раньше люди в реках мылись, – буркнул шеф. – А по нужде в кусты.

Парень скривился, ответил с грустью и разочарованием:

– Не, ну это совсем дикость. «Нулевые»-то с трудом можно культурой назвать, а то, что еще раньше… Не… Читал, конечно, про то, как раньше, в тех же «нулевых», были реконструкторы, которые восстанавливали средневековье. Но средневековье… – юношу передернуло.

– А чрезмерная технология, значит, лучше? – спросил Олег.

Брови паренька подпрыгнули и замерли на середине лба, глаза, и без того выпученные, едва не вывалились на пол.

– Чрезмерная? Да мы отстаем! Еще столько всего не охвачено! Клонирования человека сколько ждали? А воплотили только три года назад! Экскурсии к Юпитеру запустили только в начале этого года. Искусственный интеллект работает пока на уровне фрагментов. И это только пара капель в океане, то, что у всех на устах. Про другие проекты уж молчу.

– Гады, – проскрипел шеф.

Румянец мгновенно покинул щеки юного собеседника. Его пальцы, хрупкие, как веточки, зашлись дрожью. Губы паренька тоже задрожали, дыхание сбилось. Он даже привстал.

Стас наблюдал за реакцией парня с легким холодком, в нем тоже шевельнулся страх – прокололись. Через пару минут этот дохляк отправит тревожный сигнал в полицию, и все, приехали. Хотя… Бритый затылок боевика покрылся мелкими капельками пота, рука метнулась к детонатору.

Вдруг юнец изобразил хитрый прищур, его рот снова изогнулся радостной дугой:

– А, я понял! Вы образы репетируете! Конечно! Настоящий парень из «нулевых» должен мыслить тем временем, создавать впечатление! Ну ваще… Вы меня сделали по полной! Браво!

Стас нервно хохотнул в ответ, подмигнул. Следом за ним улыбку выдавил и Олег. Но, будь их восторженный собеседник чуточку внимательней, смог бы заметить сжатые кулаки шефа.


* * *

Савеловский вокзал встретил путников вытянутыми к небу стенами. Бетон, пластик и стекло соединились причудливо, перемычки распались множеством геометрических фигур, отчего стена здания кажется переломанными куском природного хрусталя.

Прозрачный купол над головой стал веским поводом остановиться и уставиться в небо. Купол подкрашивает небосвод фиолетовым, но цвет удивительно гармоничен, совсем не давит.

Стас прошелся пятерней по бритому затылку, выдохнул:

– Да… Давненько я не посещал столицу. Размахнулись, черти. Фотки-то я, конечно, видел, но Интернет не передает масштаб.

– Мы на метро?

Стас сдвинул брови, снова задумался, пробормотал:

– Метро? Так там музей.

– Э… музей чего? – настороженно спросил шеф.

– Метро. Музей Московского Метрополитена, сокращенно МММ.

– Они идиоты? – последнее слово Олег произнес с особым смаком. – МММ – это гигантская афера конца прошлого века…

– Поэтому музею и оставили такую аббревиатуру. Смысл Метрополитена тот же.

– Что? – брезгливо протянул Олег. – Да как они посмели? Метрополитен в свое время был кровеносной системой города!

– Не все так просто, – отозвался Стас и, поймав тяжелый взгляд шефа, добавил торопливо: – По их логике. Считают, что излишнее развитие Метрополитена затормозило развитие автопрома и дорожные реформы.

– Дорожные реформы в России? – прорычал шеф. – Я скорее поверю в восстание свиней против грязи!

– Не горячись, посмотри сам.

Мужчины неспешно вышли на привокзальную площадь, и Олег ахнул:

– А где пробка?

– Все, кончились пробки. Народ уже и не помнит, что это такое, верит не больше, чем в Деда Мороза.

– Но как?

– Теперь автомобилем управляет не человек, а компьютер. Выбирает оптимальные маршруты, не нарушает правил, аварии на 99 % исключает. Плюс множество людей перешли на режим удаленной работы, поток сразу сократился. Кстати, большая часть приезжих вернулась в родные города, народу сразу стало в разы меньше, это тоже разгрузило дороги.

– Почему уехали?

– Правительство дало… импульс, чтобы развивались и другие города, не только столица. Кстати, развиваются они даже лучше, чем Москва. Москва-то древняя, еще мамонтов застала, как ее модернизировать? А остальные города попроще. Хотя с Питером тоже сложностей масса.

Олег проговорил упавшим голосом:

– Москва без метро и пробок. Не верю.

– Пойдем. На такси денег не хватит, но на трамвае покатаемся легко.

– Фу, они извели метро, но оставили трамваи? Ни ума, ни фантазии у людей!


* * *

Из окна трамвая город предстал красочной открыткой. Дома, в большинстве своем, скрыли бетон стен за широкими экранами из стекла и пластика. Весь город стал выше, только одни островки выросли на десяток этажей, а другие уже подпирают небосвод. Солнечные блики отражаются в стеклянных поверхностях, перебегают от дома к дому. Дороги лежат идеальным, угольно-черным полотном.

Трамвай движется неспешно, с величием, присущим президентскому кортежу. Мимо пролетают разноцветные машинки, а дома наоборот – плывут. Олег с удивлением рассматривал свой институт – место родное, хотя дальше третьего курса так и не шагнул. Вместо молочно-коричневых стен здание покрыли плитами пластика. Четыре оттенка серого сложились причудливо, вылепили на стенах иллюзию колонн и разноуровневый цоколь. Рядом – парк. В «нулевых» его затянули строительной сеткой, сверху прилепили щит с планом торгового центра, но теперь шеф обнаружил тонущий в зелени островок. Не успели или совесть проснулась?

Москва-река открылась синей полосой. Переливы крохотных волн чистые, блестящие. Олег даже лбом в стекло уперся, все пытался высмотреть памятную коричневую муть. В ответ на его сомнения с высоты бросилась чайка и через секунду, тяжело взмахивая крыльями, понесла в небо жирную рыбину.

– Я не верю, – прошептал Олег. – Не верю.

Стас откликнулся задумчиво и хмуро:

– Интересно, а брусчатку Красной площади они тоже пластиком заменили?

Настроение шефа вернулось к исходному состоянию, словно выключатель щелкнул. Лицо прорезали злые морщины, маленькие глазки превратились в буравчики, а вена на шее забилась пульсом.

– Сейчас узнаем. Почти приехали.

Трамвай отплыл бесшумно, разноцветные машинки проносятся в нескольких десятках метров. Туристов не видно: эти наверняка приезжают на Красную площадь на музейном метро. Так что тяжелая поступь армейских ботинок стала самым громким звуком.

– Сюрреализм какой-то, – прошептал Олег.

Они двинулись в сторону Кремля походкой людей, чье время не мчится, а прогуливается. Здесь все казалось знакомым до крайности, до последнего кирпичика, до последней выщербинки в кирпичике.

Стас шумно вздохнул, наполнил легкие под завязку и выдохнул с наслаждением:

– Никогда не думал, что буду радоваться, разглядывая стены, за которыми переворачивали страну и ломали жизни.

– Ты подожди еще. Мне другое интересно, Мавзолей эти… трансгуманисты снесли или нет?

– Нет, они его в показательный центр крионики переоборудовали. Каждый день новый трупик хомяка замораживают. – Ворчание Стаса оборвалось хмурым: – Да не смотри так, шучу.

– В каждой шутке… Я бы, если честно, не удивился. Даже хомяку не удивился! С этих станется. Мол, если животное при жизни лучше пары-тройки людей, стоит угрохать бешеные деньги и вылечить. А нельзя вылечить – заморозить и вылечить в будущем. Черт! Уродливое будущее! Тридцать лет назад все было иначе, лучше! Люди жили по-настоящему, а теперь? Куда ни плюнь – пластик, пластик, пластик. И технологии эти…

– Тише. Мы и так много внимания привлекаем. Вон, кстати, баба с ребенком на нас пялится.

– Какая баба?

Лицо Олега стало настороженным. Мужчина сощурился, окинул взглядом округу и замер.

– Ася? – неуверенно произнес он. – Ася, это ты?

Женщина лет тридцати просияла, кивнула и двинулась навстречу. Легкое платье колышется в такт походке, каблучки стучат легко, как юное сердце.

Девчонка, которую ведет за руку, тоже улыбается, демонстрирует две дыры на месте передних зубов. Белые банты на худеньких косичках цветут причудливыми махровыми розами.

– Ася! Я не могу поверить! Как?

– Олег!

Женщина обняла одной рукой, звонко чмокнула в щеку. После придирчиво осмотрела его лицо и одежду, но, когда заговорила, в голосе послышалась искренняя теплота:

– Все еще играешь в «нулевые»?

Олег подавился словами, закивал.

– Я так и думала. Реконструкцией увлекаешься? Забавно.

– Аська, ты потрясающе выглядишь! В твои пятьдесят два!

Смеялась Ася звонко, задиристо. Голова чуть вздернута, шея тонкая, соблазнительная, волосы разметались, в них путаются солнечные лучи и легкое дыхание ветра. Напряжение, которое держало Олега все последнее время, отступило на полшага, он с удивлением осознал, что тоже улыбается, а значит, тоже молодеет.

– Машенька, – обратилась она к девочке, – познакомься. Это Олег, мой одноклассник.

Олег присел, протянул девчушке шершавую ладонь. Но едва их лица оказались на одном уровне, радость девочки сменилась подозрением. Она насупилась, сделала шаг назад, недоверчиво покосилась на Асю:

– Мам, зачем ты обманываешь? Он же дедушка!

– Маша, ну как тебе не стыдно?

Девочка вновь уставилась на Олега. Проницательный взгляд медленно стирал улыбку с его губ. Шеф попытался совладать с голосом и нервами:

– Просто я не делал ничего… с лицом.

– Почему? Тебе нравится быть старым?

– Маша! Перестань, это нетактично. Мы с дядей в самом деле учились вместе. Кстати, Олег, а действительно?

– Я не стесняюсь собственного возраста. В конце концов, я мужчина, а седина – штука благородная.

Улыбка у Аси добрая, чуточку снисходительная. Она отозвалась звонко:

– Не смеши, даже последний динозавр понимает: хорошо выглядеть – не стыдно. А возраст – только цифры в базе данных.

Олег замер, переваривая то ли ее слова, то ли собственные мысли. Взгляд блуждал по легкому платью женщины, по белоснежным бантам Маши, по грубым камням брусчатки. Вес жилета под курткой стал неожиданно расти, будто болты и гвозди тянет к земле магнитом. Особенно ощутили тяжесть плечи: в костях пошла ломота, спина согнулась, превращая в настоящего старика.

– Маша – твоя дочь? – вдруг отозвался Олег. – А во сколько ты родила? В сорок восемь?

– В сорок семь.

Удивление мужчин не смутило Асю, насторожило. Она уперла кулачок в бок, прищурилась:

– Что не так?

– Ты родила в сорок семь лет?

– Олег, ты издеваешься? – в ее голосе дрогнула обида. – Значит, когда Гурченко свой стольник в космосе отмечает – это нормально. А когда обычная женщина рожает – ненормально?

– Гурченко… что? Ее… да как это? Воскресили?

Ася закатила глаза, вздохнула.

– Олег, ты неисправим! Бросай свои реконструкции и приходи в реальный мир. Здесь лучше и интереснее. А еще лучше – приходи в гости! Меня в системе, кстати, очень легко найти. Ну что, договорились?

– Д-да, – выдавил он.

– Замечательно! Тогда жду сообщения! – воскликнула Ася. Снова глянула оценивающе, добавила: – И еще, пока не помолодеешь – целовать не буду.

Окаменелый Олег провожал одноклассницу взглядом, а внутри трепыхался только один страх: главное, чтобы Машенька не обернулась… Слишком искренняя девчонка, слишком наивная, еще не умеет лицемерить. Говорит то, что думает, и своей беззастенчивой простотой может пробить самую толстую шкуру. Бедняга… И ее, эту крохотную Машу, уже обрекли на вечные мучения в Аду… на бессмертие.

– Немного осталось, – проговорил Олег тихо. – Пройдем до центра площади и рванем. И все, конец унижениям и соблазнам. Я устал от этой гонки, очень устал. Стас?

Мужчина повернулся резко, но вокруг никого.

– Стас?

Ответный крик донесся издалека:

– Олег, я понял! Я жить хочу.

– Предатель! Трус! Вернись немедленно!

– Не дури, шеф! Я видел, как твои глаза блестели! Ты тоже хочешь! Не дури!

– Стас, вернись! Вернись и умри как мужчина!

Рука метнулась к карману: если успеет нажать кнопку прямо сейчас, собственный жилет рванет, а волна дотянется и до Стаса. Расшитый пластитом жилет напарника среагирует, а болты и гвозди полетят вторым смертоносным кольцом.

– Стас, вернись!

Но Стас рванул прочь со скоростью гонимого леопарда.

– Стас!!!

Допотопный пульт выпал из пальцев и с глухим ударом приземлился на брусчатку.

– Стас, – прошептал Олег, – я готов умереть. Но умирать вот так, одному… Стас.


* * *

– А по образованию вы кто?

– Химик, – отозвался Стас. – Почти химик. Я институт не закончил, в леса ушел.

– В Армию Сопротивления? – спросил полицейский. Его губы дрогнули в полуулыбке, так и застыли. – Зря. Институт зря бросили. Теперь либо учиться заново, либо идти по низшей квалификации.

– Да, я уже понял. Буду учиться, если позволят.

– Учиться вам или нет, определит тестирование. А если тест выявит хороший потенциал, государство оплатит учебу и подъемные выделит. Мы ценим качественных специалистов.

Стас потупился, на бритой макушке блеснула испарина.

– Что-то не так? – в голосе полицейского искренняя тревога.

– Просто… мое прошлое. На меня станут смотреть как на ушибленного.

– Нет, зачем. Эта информация останется под грифом, пока не встанете на ноги. Потом, может быть, – полицейский растянул рот в широченной улыбке, – продадим досье журналистам.

Стас вздрогнул, метнул полный ужаса взгляд. Но страж закона схватился за живот и захохотал:

– Шучу, шучу! Ваше прошлое – ваше личное дело. Но приглядывать за вами будем, не сомневайтесь.

– Это само собой, – с облегчением отозвался Стас.

– Все. Ваши документы готовы. Мой помощник отвезет вас. Против Таганского района ничего не имеете, кстати? Прекрасно. А то народ в последние годы все дальше от центра стремится, намазано им, что ли… А квартиры на Таганке отличные! Потолки, между прочим, четыре метра. Сейчас документы и ключи для вас принесу, подождите здесь.

Стас остался один, подавленный и несчастный. В голове мелькали горькие мысли: тридцать лет в глуши, которую даже деревней назвать нельзя! Тридцать! Времени потерял столько, что на целую жизнь хватило бы.

Взгляд внезапно упал на небольшой экранчик, распластанный на столе полицейского. Картинки выплывали объемные, неспешные. Стас потянулся, прибавил звук – благо символы на панели управления ничем не отличаются, хоть что-то сохранилось из тех, «нулевых».

Голос корреспондента произнес четко и печально:

– По данным полиции, погибший – глава так называемой Армии Сопротивления, Олег Замогильный. Цели самоубийства пока не ясны. По версии следствия, основной мотив носил религиозный характер. Павел Евгеньевич, а как вы считаете, могла религия стать причиной?

На экране появился худощавый человек лет сорока. На лице скорбь, плечи опущены, будто смерть Олега воспринял как личную трагедию:

– Как вы уже сказали, судить о мотивах сложно. Погибший был христианином, а эта религия не поощряла насилие, тем более самоубийство. У христиан это один из самых тяжких грехов.

– Но что же тогда? Что заставило?

– Возможно, он был фанатиком, придумал себе отдельную реальность или возомнил себя жертвой, подобной их Иисусу. Последним героем в мире разврата, понимаете?

– Простите, Павел Евгеньевич, не понимаю, – растерянно отозвался корреспондент.

– Да, для сознания современного человека это сложно, даже абсурдно. Но вначале многие христиане придерживались мысли, что бессмертие противоестественно, даже оскорбительно. В 2015 году это противостояние чуть не переросло в открытый конфликт. В те времена смельчаков вроде этого Олега…

– Замогильного, – подсказали из-за кадра.

– Да, людей вроде Олега Замогильного было множество. Считалось, что душа может пережить физическое тело, и тогда конец будет несравнимо страшнее обычной смерти. Благо у тех хватило разума сопоставить миф и реальность, сделать правильный выбор.

– Один из наших коллег высказал мнение, что Олег был не самоубийцей, а смертником-террофирс… террарийс…

Павел Евгеньевич кивнул, отозвался печально:

– Террористом. Может быть. В «нулевых» были такие люди. Но террорист не стал бы выбирать для взрыва укромный, безлюдный уголок. Хотя, возможно, его планы изменились, и изначально действительно хотел устроить массовую казнь.

Лицо рассказчика исказилось болью и ужасом, корреспондент тоже не смог удержать маску спокойствия. Даже Стас в отвращении отшатнулся от экрана.

– Бессмысленная жертва, – задумчиво проговорил корреспондент, а через секунду вновь обратился к камере: – Уважаемые телезрители, я напоминаю: сегодня вечером близ Красной площади совершил самоубийство глава так называемой Армии Сопротивления, Олег Замогильный. Погибшего удалось опознать по отпечаткам пальцев, точнее, тому, что от этих пальцев осталось. Взрыв зафиксирован несколькими камерами, но из моральных соображений мы не будем транслировать эти кадры. Мотивы самоубийцы только предстоит выяснить, но одно уже можно сказать наверняка: этот поступок – пример бессмысленного, фальшивого героизма. Мы вернемся после короткой рекламы. Оставайтесь с нами.



Николай Трой

Правосудие

«Корвет» взревел мощно. От могучего рыка восьмицилиндрового двигателя кровь закипела, будто и туда насосы впрыснули бензин.

Толпа на обочине завизжала от восторга. Млея от гордости за своего железного зверя, Дэн снова надавил на газ. Мотор взревел, и от этого звука радостно заколотилось сердце. В глазах немолодого уже бизнесмена сверкнул боевой задор, как у мальчишки. Что бы написали репортеры, увидев, как глава влиятельной финансовой корпорации гоняется со стритрейсерами? Маразм? С жиру бесится?

«Плевать! – подумал Дэн, вслушиваясь в рев мотора. – На все плевать – живем только один раз!»

Девчонки облепили капот, под вспышками фотокамер елозят задницами по разогретому металлу. Каждая норовит не только эффектней сфоткаться, но и состроить глазки пилотам. Самые смелые задирают футболки, расставляют ноги.

Раздался гудок. В свете фар замелькали фигуры, поспешно освободили черную полосу асфальта. Красиво покачивая бедрами, выплыла шикарная девчонка в розовых стрингах. Дэн засмотрелся на полные груди, в сосках поблескивают кольца нейростимуляторов.

Девчонка вышла к разделительной полосе, встряхнула гривой платиновых волос. Дэн ухмыльнулся едко, когда ее пальчики коснулись ниточек стрингов на бедрах, но рот против воли наполнился слюной, а сердце застучало чаще.

На соседней полосе урчит «Порше», а позади, над двигателем, дрожащее марево горячего воздуха. Сегодняшний противник Дэна недавно приехал в Москву, еще новичок. Вон как вылупился на Тришу, сейчас в штаны сольет!

Дэн ухмыльнулся. Под внезапным порывом совершить глупость крикнул в окно:

– Эй, молокосос, ты проиграешь!

Мальчишка окрысился:

– Это почему же?

Дэн заржал глумливо.

– Потому, что у тебя двигатель в жопе!

Триша повернулась к гонщикам спиной, потянула трусики к асфальту, изящно наклоняясь следом. На миг трусики задержались в паху. Но вот шелковая ткань скользнула по коже вниз, обнажая налитые кровью половые губы.

Парень, не отрывая масленых глаз от выступающего лобка Триши, отбрехался жалко:

– Да пошел ты…

Будто не замечая перепалки водителей, Триша обернулась, отставила ногу. Толпа на обочине взревела, каждый с восторгом заметил интимную стрижку в виде гоночного флага. Триша улыбнулась хищно, провела трусиками в паху. У Дэна сердце заныло от жгучего прилива желания, когда она прислонила стринги к лицу, вдохнула запах, прикрыв глаза от извращенного наслаждения. Потом улыбнулась коварно и вскинула трусики к небу, лишь на миг опередив стартовый сигнал.

«Корвет» взревел, завизжали покрышки, ускорением вдавило Дэна в спинку сиденья. Стрелка на спидометре метнулась к сотне, и он захохотал дико, успев заметить, что молокосос еще тормозит на старте.

Исход гонки был предрешен…


* * *

Дэн выбросил окурок в окно и откинулся на спинку сиденья. Разгоряченный гонкой «Корвет» медленно остывал. Теперь требовалось остыть и пилоту, а для этого есть разные способы.

В кармане куртки завозился мобильник. Не глядя, Дэн принял звонок.

– Дорогой, ты освободился?

Дэн внутренне поморщился от надоевшего за двадцать лет брака голоса, а от приторных «дорогой», «любимый», «зайчик» – вообще блевать охота!

Но голос Дэна не дрогнул:

– Да, любимая, гонки окончились.

Жена спросила с ленивым интересом:

– И как?

– Полный разгром! Сегодня даже менты на нашей стороне, мы разорвали новичков всухую!

В трубке хмыкнули.

– Поздравляю. Котик, ты не забыл, что завтра утром мы идем в церковь? Возвращайся пораньше.

– Заметано, – сказал он, хрипло от подступающего оргазма. И, попрощавшись быстро, застонал от удовольствия.

Из-под откинутой рулевой колонки поднялась растрепанная голова Триши, на распухших от поцелуев губах белеют капли семени. Но глаза ее холодны, как сердце Снежной королевы.

– Подбросишь меня, герой?

Дэн завозился, опуская руль и застегивая ширинку. Разум стремительно очищался, на смену животной страсти пришел расчет.

– Извини, детка, спешу.

Триша скривила губки, но протянутую купюру взяла.


* * *

«Грешен я, – подумал Дэн с холодным безразличием. – Грешен, ибо… черт, как там дальше?»

Его взгляд легко соскользнул с распятья на стене церкви, пошарил по рядам лавок, прощупал выпуклости прихожанок. Рядом склонила голову супруга, как всегда полушепотом проговаривая молитву.

«Что за идиотская привычка? – подумал Дэн с раздражением. – Как в первом классе, читаем и губами шевелим!»

Мысли окончательно миновали духовное, пали к плотскому. Взгляд Дэна ощупал с придирчивой ревностью фигуру супруги, его губы поджались. Могла бы и лучше за формами следить, недаром же столько денег на пластику уходит! А все жрет, и жрет, и жрет!

«А может быть, – пронеслось безразличное, – любовника нашла? На него все тратит? Недаром же у нее старый приятель объявился, из этих… больных… черт. А – патриотов! Даже мне, дура, предлагала вместе с ними по лесам проехаться, пням молиться, хороводы водить…»

Взгляд ушел с груди жены, прыгнул на иконы. Под укоряющими взглядами святых на миг кольнула совесть.

«Эта… гм… грешен я, ибо… ибо… черт! Согрешил, что ли?!»

Под иконами прохаживается жирный поп с кадилом, нараспев читает что-то невразумительное, то ли готический рэп, то ли подсчитывает сегодняшнюю прибыль от продажи свечей и крестов.

«Интересно, а у него жена есть? Можно ли попам трахаться?»

Дэн усмехнулся пошлым мыслям. Другой на его месте либо ушел бы, раз все равно не верит, либо хоть в храме вспомнил о душе. Но не Дэн. Политика, мировой рынок, индустрия удовольствий. Многие люди встречались ему, многие мнения слышал. И в итоге понял, что мир – это пустота. Религия – ложь. А ценности у каждого свои. Чтобы выжить, нужно презреть все догмы.

Взгляд переместился на собственную супругу. Дэн равнодушно подумал: «Изменяет или нет? Если изменяет – убью стерву!»


* * *

Возвращались, как всегда, в молчании. Шофер отгородился по желанию хозяина звуконепроницаемой створкой, умело вел лимузин в городском потоке. Дэн от нечего делать смотрел в окно, придумывая развлечения на вечер. Мысли лениво шевелились, собирались в сумбурный табунок, тихо исчезали. Было чувство, будто что-то упустил. Что-то важное, несоизмеримое даже с жизнью. И это чувство крепло.

«Может быть, в клуб?.. Нет, прошлого раза достаточно. Столько малолеток, наркоты и бухла даже я не выдерживаю. Все-таки уже не мальчик… Какие в церкви странные иконы были. Художник мастерски передал взгляды святых. Эх, если бы еще расшифровал, что они пытались нам донести?.. Черт! О чем я?.. Ах, о клубе… Нет, в клуб не поеду. Наркоманок там много, мать моя женщина! Не хватало еще гепатит или сифилис подхватить! Лучше уж по старинке, в клуб свингеров…»

– …Ты меня не слушаешь?

Он вздрогнул, обернулся к жене. Она смотрела с ленивой обидой. Светская львица, вся к бриллиантах, золоте. Но дорогая оболочка скрывает усталую женщину, прошедшую с ним и дым, и Рим…

Дэн впервые поймал себя на мысли, что пресытился жизнью. Нет, не жизнью вообще, а этой, существованием магната. Что у него есть? Раскормленная жена, вытягивающая деньги на липосакции, силиконовые сиськи и любовников? Шикарная квартира, где можно зажать в уголок гувернантку, а в другом конце дома не услышат даже криков? Медленно наглеющие дети? Сына уже трижды отмазывал от суда, когда на уличных гонках сбивал прохожих. А старшая дочь вообще ни о чем не думает, последний раз сидела за партой еще в шестом классе. Потом отец пошел в гору, и стали покупаться дипломы, преподаватели, директора…

– О чем ты думаешь?

Дэн с растущим чувством тревоги вглядывался в лицо супруги.

Что-то не так. Как мог он потратить столько времени на пустоту? Разве не эту женщину, сейчас ожиревшую и похожую на свиноматку, он любил? Разве не она поджидала в коммуналке, когда Дэн пытался заработать копейку? Сама после работы, но терпеливо ждала, угощала пресным ужином. Они долго разговаривали, потом занимались любовью…

«Когда я в последний раз занимался любовью? – подумал он с отвращением. – Не трахался, не порол, не имел, как животное, а занимался любовью?!»

Когда же наступил переломный момент?! Что он сделал не так? Разве мало денег он принес в семью?.. Нет… Деньги не решают ничего! Тогда что? Внимание? Его было мало? Но ведь он ни разу не забывал прислать из других стран подарки к Новому году или на день рождения. Нещадно баловал детей. Как грешник, замаливал проступки перед женой златом и роскошью, извиняясь за трудную молодость и голод…

Что произошло?!! Скажите мне!!!

«А может быть, это была не трудная молодость? – подумал Дэн внезапно. – Может быть, так и нужно? Вырастая не в теплице, обучаешься, понимаешь жизнь, ценишь ее. Понимаешь людей и их мотивы…»

Когда он отринул понимание и принял желудок? Когда он перестал ценить жизнь? Когда сгнили мечты?

Дэна скрутило от боли в сердце. Щеки горели от прилива крови, а от жгучего стыда хотелось биться головой о стену. Вспомнились и нелепые гонки на улицах, обожгли позором трусливые молитвы в нелепых храмах, а от животной похоти едва не вырвало. Перед глазами день за днем проносилась его жизнь. И картины поражали грязью: обжорства в ресторанах, пикники с оргиями. Политика и предательство. Секс. Обман и лицемерие. Секс. Безразличие и презрение. Секс. Секс. Секс. Вагины, купюры, пустые глаза…

Животное! Тупая скотина! Никчемная тварь!

– Дэн?!

Мир вдруг неуловимо изменился. Время замедлилось, звуки пропали.

Перед взором Дениса предстали величественные здания настоящего мира: стеклянно-металлические скалы, парящие особняки, летающие автомобили. И там, где-то на вершине мира, трудился человек. Он не задумывался о наслаждениях, оставив гедонизм в порочной молодости. Верил в человека, помогал строить будущее и спасал жизни…

Но тот Денис, в настоящем мире, вдруг ошибся. Алмазный стержень убеждений дал трещину, и во главе угла встали деньги и удовольствия. Он так долго жил человеком, что нырнул в животный мир с головой. За что и поплатился…

Дэн застонал от боли в сердце. Лимузин стал медленно исчезать, лицо супруги исказила судорога, кожа пошла волнами. Пропали цвета, померк свет.

Последнее, что запомнил Дэн, было странное высказывание, неведомо как затесавшееся в памяти:

– Когда боги желают наказать – в первую очередь они лишают разума.


* * *

В тишине тюремной палаты слышно только его судорожное дыхание. Сердце колотится так, что кожа на груди идет волнами.

Помещение виртуальной тюрьмы стерильно и бело. Мерцают голограммы мониторов, пахнет лекарствами. Неслышно передвигаются медицинские роботы, огибая врачей-людей.

Вспомнилось, что второе название этого места – Хрустальный Замок Заблуждений. Здесь не сидят в клетках, подобно зверям, в виртуальной тюрьме досматривают конец начатой жизни. Не секрет, что истинный смысл существования понимаешь, когда обиваешь пороги смерти. Как сказал мудрец: если бы я знал, я поступил бы иначе.

Дэн застонал, пальцы скользнули по залитому холодным потом лицу, спрятали его от окружающих. Только бы не видеть этих сочувствующих лиц. Они все знают, видели… но хуже всего – они понимают! Понимают и сочувствуют!!

Дэн с трудом оторвал ладони от горящего стыдливой краской лица. Изо рта вырвалось рыдание. Никогда раньше он не испытывал таких чувств! Хотелось ногтями разорвать грудную клетку и вырвать сердце. Как он мог даже подумать о такой животной жизни?!! Теперь-то он все сделает иначе! Теперь он знает как!

От стены отделился человек, шагнул к Дэну. Сказал с сочувствием и теплотой:

– Ваш срок подошел к концу, наказание закончилось, Денис Евгеньевич.



Александр Сигида, Николай Трой

Драйвера души

Роман подхватил с подноса официанта бокал шампанского и шагнул на лестницу. Арендованный для корпоративной вечеринки пентхаус поражает воображение отделкой и шикарным убранством. На первом этаже огромный зал, полный народу. Мужчины в дорогих костюмах, женщины в вечерних платьях. На кожаных диванах ведут светские беседы мировые магнаты и первые леди. От столов с массой изысканных закусок и дорогих напитков уже доносится громкий смех. Хозяева водят не нашедших компании гостей по залу, знакомят. В дальнем углу под аккомпанемент живого оркестра то и дело возникают новые пары танцующих.

Вечер в самом разгаре, и Роман с удовлетворением отметил, что его опоздания никто не заметил. Да и что здесь делать с самого начала? Скукотища: сухие приветствия, пластмассовые улыбки, синтетическая вежливость.

На широком балконе над основным залом не протолкнуться. Роман осторожно, чтобы не быть втянутым в беседу, скользнул мимо акул большого бизнеса. Пристроился у перил и, отпив игристого вина, усилием мысли сбавил уровень фильтрации.

Зал внизу запестрил элементами дополненной реальности, над фигурами людей появились сноски с открытыми в свободный доступ данными из соцсетей. Бесконечный перечень имен, фамилий и контактов. Океан интересов и жизненных приоритетов. Отдельно искрят рамками заголовки предложений, деловых и интимных, любимые цитаты и девизы…

У Романа зарябило в глазах от обилия информации. Быстро отфильтровал мужчин за ненадобностью. Но и женщин немало: сотрудники фирмы, гости, а кто просто с мужем пришел.

У многих в этом слое доп-реальности «прикручены» визуальные красивости. У кого простые смайлики над головой, а кто-то банально обнажил грудь. Раскрепощенные щеголяют интимными прическами, настоящими и голографическими. Есть и несколько дорогущих, профессиональных скинов типа «Снежная королева», где в мельчайших подробностях прорисованы морозными узорами складки платья и черты лица.

Роман сосредоточился, мысленным усилием повысил порог фильтрации. Рамочек и пестрых скинов стало меньше. С ними, конечно, красиво и информативно, но не когда столько людей. Каждая женщина, даже с кавалером, не прочь завести интересное знакомство, перерастающее в легкую интрижку. Выпендривается, пытаясь перещеголять соперниц, выставляет напоказ всю эту виртуальную «бижутерию» и море информации. Конечно, доступ не для каждого, лишь тем, кого сочтут достойными, разбивая мужчин на категории с разными уровнями доступа. Мужья и спутники, естественно, в категории с минимальным доступом, чего перед ними красоваться-то? Зато другие, более успешные, энергичные, перспективные, такие вот, как Роман, в категориях с максимальным допуском.

Впрочем, мужчины, Роман был уверен – сам такой – не сильно отстают. Так же привлекают внимание чужих женщин на срезе дополненной реальности. С таким взаимным напором уже через полчаса то одна, то другая парочка пойдет искать уединения в многочисленных комнатках, а то и просто в туалете или на балконе.

– Шампанского?

Роман обернулся. Под его взглядом официантка ослепительно улыбнулась, подняла заставленный фужерами поднос чуть выше. Роман покачал головой, и робот, так же мило улыбаясь, танцующей походкой удалилась. А он снова повернулся к просторному залу, еще больше сужая поиск.

Фильтры пропускают информацию только тех, кто подходит под систему параметров. Роман в свое время серьезно потрудился, создавая категории на разные случаи жизни и под разное настроение. Сейчас настроение игривое, и есть желание закончить вечер в объятиях какой-нибудь красотки.

Можно без проблем подойти вон к той рыженькой с пикантной подписью и оголенной в доп-реальности грудью. Девушка раскованная и без комплексов. Или к вон той блондинке с высвеченным номером телефона.

Но взгляд Романа остановился на Изабелле, высокой брюнетке с хорошенькой фигуркой. Волосы подрезаны чуть выше плеч, прическа подчеркивает деловой образ. Карие глаза скрывают стекла элегантных очков в тонкой оправе.

У огромного окна, за которым сверкают вечерние огни небоскребов, она внимательно слушает болтовню двух молодых людей, кажется, менеджеров среднего звена из отдела продаж. Роман пару раз сталкивался с кем-то из них в коридорах офиса, но близко знаком не был.

Изабелла – первый секретарь генерального директора концерна. Ее красота и элегантность соперничают со строгостью и неприступностью. Роман давно заглядывается на Изабеллу, но любые попытки перейти от делового общения к более теплому разбивались, как волны о холодный утес. Возможно, у нее какие-то отношения с генеральным, как и полагается хорошей секретарше, но Роман не знал наверняка. Как и никто в офисе. Но постоянное равнодушие Изабеллы не давало ему покоя. Роман из тех, кого недоступное манит больше всего.

На уровне дополненной реальности у Изабеллы лишь сноска с именем, должностью и номером рабочего телефона. Сама деловитость во плоти.

Роман нашел взглядом официанта, подхватил два бокала и сбежал по лестнице в общий зал. С трудом протолкавшись через толпу, он равнодушно кивнул менеджерам и подал бокал женщине:

– Здравствуйте, Изабелла! Вы сегодня прекрасны.

Она улыбнулась строго выверенной вежливой улыбкой делового человека. Совсем не так, как хотелось Роману, но бокал приняла.

– Спасибо. Вы, Роман, тоже, как никогда, в форме.

– Стараюсь держать тело в рабочем состоянии, – сказал он и намекающе улыбнулся, – тренажерный зал, биодобавки.

– Это сразу бросается в глаза, – заметила Изабелла. – Вы прекрасный специалист с завидной работоспособностью.

Роман польщенно отмахнулся, стараясь увести разговор от работы:

– Есть специалисты и получше меня.

– Не скромничайте. В отделе анализа рынков вы не зря занимаете должность руководителя.

Роман улыбнулся. Глянул орлом на притихших менеджеров, мол, не дотягиваете до моего уровня, ребятки, не для вас эта женщина, нечего и пытаться «клеить».

Он снова взглянул на Изабеллу.

– Как вам вечер?

Женщина пожала плечами.

– Неплохо. Довольно весело, много интересных людей.

Она бросила взгляд на менеджеров. Роман лукаво поинтересовался:

– Неофициальный источник о реальном состоянии в области продаж? Так сказать, из первых уст?

Она сдержанно рассмеялась, менеджеры кисло улыбнулись.

– А почему не видно нашего босса? – спросил Роман, картинно оборачиваясь. – Изабелла, вы должны были позаботиться о присутствии начальника.

– У него важные конфиденциальные переговоры с партнерами. Вы же знаете, Роман, для него работа важнее мелких корпоративчиков, и я с ним солидарна.

– Мелких? – удивился Роман. – Вот уж не думал, что подписание контракта на восемь миллионов евро – повод для мелкого корпоративчика.

Изабелла заметила холодно:

– Я считаю, что можно было обойтись и без этого.

Чья-то ладонь хлопнула Романа по плечу, он обернулся. При виде Алексея, старшего художника из дизайнерского отдела, губы сами расплылись в улыбке.

– Ну что же вы, Изабелла, мы же на Руси, – сказал Алексей с улыбкой, – здесь, пока не обмоют, за дело не примутся. – И с шутовской значимостью поднял палец: – Посконная традиция. Вот шефу и приходится устраивать гулянки, а то работать не будут.

Женщина пожала плечами, снова блеснула холодная улыбка. Алексей галантно поцеловал ей ручку, с теплотой ответил на рукопожатие Романа. Менеджерам снова достался равнодушный взгляд. Те совсем стушевались в компании высокопоставленных сотрудников фирмы. И, рассеянно улыбаясь, предпочли исчезнуть.

Алексей проводил их насмешливым взглядом, сказал деловито:

– Я на неделе забрал машину из сервиса сэйвлайфтинга, – решился на полный тюнинг. Заменил подушки безопасности, стандартные, говорят, никуда не годятся – выживаемость при аварии на десять процентов меньше. Теперь еще и кузов сверхлегкий, с зонами «деформации» по всему «телу». Протестировали электронику, систему ухода от столкновений… – Он улыбнулся с удовольствием: – В общем, теперь надежно, как в танке.

Роман перехватил заинтересованный взгляд Изабеллы, направленный на Алексея, сказал с непонятным раздражением:

– Да ерунда все это! Для слабаков! Главное, как руль держишь. Свои умения надо развивать, а не машины пичкать электроникой.

Алексей взглянул с удивлением.

– Ты против дополнительной безопасности?

Роман ощутил капкан, сказал уклончиво:

– Ну, не так категорично. Просто считаю, что нужно полагаться на себя!

Алексей усмехнулся.

– Мы живем в то время, когда наука вот-вот решит проблему старения, победит смерть. Да она уже добилась существенных побед! В прошлом веке среднестатистическая продолжительность жизни была на отметке семидесяти лет. Сейчас под сотню. А скоро, быть может, найдут эликсир бессмертия. Согласись, обидно не дожить, погибнув в аварии. А они пока имеют место быть, несмотря на всю электронику, что просчитывает движение транспорта до миллиметра.

– Вот! – воскликнул Роман. – Ключевое слово – несмотря! Я согласен, что автомобильные ИскИны существенно сократили число ДТП, но техника отказывает. И в таких ситуациях преимущество получает тот, кто лучше справляется своими силами.

Алексей поморщился:

– Поверь, в ситуации, когда откажет электроника, твои умения не будут стоить ровным счетом ничего! Процессы слишком сложны, чтобы человек, не имеющий дополнительной технической помощи, смог успешно их контролировать. Это распространяется и на дорожное движение. Изабелла, вы-то со мной согласны?

Женщина перевела взгляд с одного собеседника на другого, развела руками:

– Да, соглашусь, если откажет автопилот, остается только молиться. В конце концов, электроника в других автомобилях на дороге постарается избежать столкновения с потерявшим контроль. А самостоятельные действия водителя только усугубят положение.

Алексей победно ухмыльнулся.

– Хорошо! – воскликнул Роман так громко, что на него стали оборачиваться. – Предлагаю пари! Состязание вокруг этого района. Ты на автопилоте, в спортивном режиме, конечно. А я – по старинке, крутя баранку. Разве что системой навигации буду пользоваться… Кто первым приедет к финишу, тот и прав. Сжульничать мне не даст компьютер, проверишь потом системные команды.

Алексей выставил руки:

– Брось, это ничего не докажет. Мы пришли на вечеринку, давай отдыхать.

Он дружески улыбнулся, хлопнул приятеля по плечу, но Роман смотрел требовательно.

Повисла напряженная пауза.

– Ребята, это плохая идея, – вмешалась Изабелла, и в ее голосе, к удивлению Романа, проступили странные нотки. Да и взгляд стал иным, без напускной деловитости и льда. – Роман, Алексей прав, не нужно устраивать шоу, мы пришли на вечеринку, а не на автогонки.

Роман поджал губы, чувствуя странный жар в груди. Второй раз за последние пять минут она поддержала Алексея, это уж слишком!

Он обернулся к центру зала и, подняв руки, воскликнул:

– Дамы и господа, как вы смотрите на то, чтобы устроить маленькое шоу?! Я и Алексей хотим выяснить, что эффективней: автомобильная электроника или руки, растущие из нужного места? Прошу всех желающих вниз, к подъезду. Хотя можно по Сети смотреть, через уличные камеры.

В зале поднялся довольный ропот, энтузиасты выкрикнули веселые подбадривания.

Изабелла взяла Романа за локоть, настойчиво попросила:

– Роман, не дурите, у вас будут проблемы с законом!

С дивана поднялся щуплого вида молодой человек.

– Систему дорожного слежения я возьму на себя, – сказал он с улыбкой. – Есть связи.

Роман весело подмигнул ему, ощущая, что назад пути нет. Обернулся к Алексею:

– Ну что, идем? Народ ждет зрелища. Или боишься?

Алексей сдвинул брови, покачал головой:

– Если ты так настаиваешь, пойдем погоняемся.


* * *

Шумная, изрядно подвыпившая компания высыпала на широкие, выложенные мрамором ступени у подъезда. У многих в руках бокалы, кое-кто даже с бутылкой.

Роман и Алексей вышли вперед, их хлопали по плечам, подбадривали. Друзья почти одновременно вызвали голограммное меню в очках дополненной реальности, кликнули по иконкам авто. Тут же, отвечая на сигнал, со стоянки выкатились два автомобиля – серебристый спортивный «Порше», приплюснутый, как капля ртути, и черный, с агрессивными обводами «БМВ». Машины замерли в паре метров от ступеней, послушно распахнули двери хозяевам.

Роман, не переставая улыбаться, юркнул на водительское сиденье «БМВ». Бортовой ИИ тут же сообщил, что происшествий не было и все узлы готовы к работе, можно отправляться домой. Даже маршрут рассчитал, благо время позднее, машин почти нет.

Роман взмахнул рукой, ИИ озадаченно смолк, наблюдая за манипуляциями хозяина. Послушно вывел голографическое меню, но предупреждающе пискнул, когда водитель затребовал отключить автопилот и регулятор движения. Но Роман подтвердил решение, оставив лишь навигатор.

На торпедо возникла карта района. Роман начертил пальцем линии маршрута, с компа «Порше» тут же передали подтверждение, что копию «трассы» получили.

Алексей опустил боковое окно, кивнул:

– Все понятно…

Взгляды на миг скрестились, потом Роман отвернулся и вдавил педаль газа.

Визг покрышек оглушил, запахло жженой резиной. Одновременно с «БМВ» сорвался с места автомобиль Алексея. Они промчались по дороге, огибающей газон, в полированных боках машин замелькали огни фонарей, а через мгновение авто вырвались на шоссе.

Роман вцепился в руль, взгляд прикован к дороге, нога до отказа вдавила педаль акселератора. Мелькнул указатель перекрестка, он резко вдавил тормоз и судорожно закрутил руль. В едком дыму сгоравших покрышек, будто крылатая ракета, «БМВ» круто свернул.

Сердце екнуло, но машина удержалась, ринулась вперед, набирая скорость. По губам Романа скользнула улыбка, когда на дисплее заднего вида вспыхнул красный свет на светофоре. Алексей не успеет проскочить.

Слева вдруг вылез серебристый капот с глазастыми фарами. Роман чертыхнулся, автопилот в спортивном режиме более чем хорош – Алексей и не думал отставать.

Минуту они мчались по прямой, набирая скорость, но впереди загорелись фонари попутных машин.

Роман крутанул руль, обошел одну, с трудом увильнул от второй. Рядом, играя в «шахматку», непринужденно держался «Порше». Роман отвлекся на миг, едва не прозевал машину. Удара не последовало лишь благодаря ее бортовому компьютеру, что вовремя среагировал на сумасшедшего пилота.

Автопилот не преминул этим воспользоваться. «Порше» обгонял автомобили уверенней, успевая проскакивать между бордюром и машинами. Автоматика четко реагировала, «переговариваясь» с другими автомобилями и просчитывая их маневры.

Мелькнули красные стоп-фонари «Порше», ушли вперед. Роман сжал челюсти так, что заскрипели зубы. Крепче вцепился в руль и вдавил педаль газа.

«БМВ» взревел, ускорение вжало Романа в спинку сиденья. Но после второго поворота Алексей оторвался еще больше. «Порше» гнал все так же четко, управляемый ИскИном, и Роман отставал.

Появилась злость на себя, что затеял глупую гонку. Глаза слезились от напряжения, лоб покрылся испариной. Все исчезло. Реально только полотно дороги и далекие задние габариты «Порше».

Остался последний поворот, за ним многоуровневая развязка, а рядом и финиш. Роман чуть не взвыл от ярости и обиды, костяшки пальцев побелели, сжимая руль. Мышцы рук ноют от резких дерганий. Но расстояние медленно сокращалось, и в душе Романа вспыхнул огонек надежды.

«А что, если сократить?! – родилась внезапно мысль. – Метров пятьсот отрыва собью!»

Машина чудом вписалась в узкий проулок. Понеслась, сшибая мусорные баки и хлам. За ней оставался густой след из мусора и старых газет, будто отработанное топливо в хвосте истребителя.

На карте точка, обозначающая Алексея, одолела последний поворот, стремительно летела к развязке. Однако Роман срезал угол, даже немного впереди, осталось только выбраться из проулков на шоссе.

Перед глазами мелькали стены и узкие проезды, над головой зашумело – пронесся на эстакаде поезд метро.

«БМВ» пулей вылетел из проулка, едва не задев едущий к одной из петель развязки автомобиль.

Роман выкрутил руль, машину занесло на встречную полосу. На асфальте остались четыре черные полосы расплавленной, пузырящейся резины. Из колесных арок валит дым, мешает обзору.

Роман крутанул руль, выравнивая авто. На миг фары встречного автомобиля ослепили, он машинально вскинул ладонь к глазам, и раздался удар.

Его дернуло, в лицо ударила подушка безопасности. Страшный скрежет металла оглушил, правый бок и руку сдавило. Роман с ужасом услышал хруст своих костей, и в глазах померкло от боли.

Автомобиль несколько раз перевернулся, разбрасывая ошметки корпуса. Тускнеющим сознанием Роман увидел пламя, бьющее из-под капота, и следом раздался взрыв…


* * *

Сознание медленно выплывало из пелены боли. Кромешная темнота вызвала приступ паники, безудержного ледяного страха. Атомной вспышкой нахлынула боль, неосознанная, животная, всепоглощающая!

Внезапно мука стихла, пришло ощущение полета. Будто сквозь ватное одеяло донеслись звуки. Роман уловил слова:

– Роман Евгеньевич, здравствуйте…

На миг Роман ощутил страх, голос идет ниоткуда. Но сознание стремительно закрепляло позиции, мучительно медленно вернулась память. Мысли еще отзывались болью, но с каждым мгновением становились четче. Но беспросветная тьма перед глазами не уходила, как и не появилось ощущения собственного тела.

«Где я? – подумал Роман с ледяным спокойствием, но тут же осекся. Закричал мысленно: – Авария!!»

Чужой голос ворвался в сознание:

– Роман, прошу вас, сосредоточьтесь на беседе! Нам все труднее удерживать контакт.

Если бы Роман говорил, вопрос бы прозвучал шепотом:

– Кто вы?

– Меня зовут Остапенко, Виктор Васильевич. Я главный врач реанимации, точнее, в отделении нейрохирургии.

– Почему я ничего не вижу… не чувствую…

Роману показалось, будто доктор замялся. «Голос» его прозвучал напряженно:

– К сожалению, пока я не могу…

– Скажите мне!

– Роман, пожалуйста, у нас мало времени. Пока вас поддерживает тройная доза стероидов вкупе с ноотропами.

– Умоляю вас! Я должен знать!

После паузы «голос» обрел цифровой оттенок, будто говорил робот:

– Сейчас вы находитесь в системе АВС[2 - Аппарат Виртуального Существования.]. Вы не чувствуете тела, не видите, не испытываете эмоции и боли, потому что ваше сознание отключено от тела и находится в системе…

Роман ощутил могильный холод. Аппараты виртуального существования применялись, когда от тела остаются «огрызки». Роликов в Сети достаточно насмотрелся, наблюдая, как сознание переписывают в компьютер. Кошмарное зрелище, существование в… нигде!

Он вдруг «встрепенулся», почти закричал:

– Но… подождите! Я чувствую! Мне страшно! Я боюсь!

– Это фантомные эмоции, Роман Евгеньевич. Их нет на самом деле. Это остаточные импульсы в нейронах. Мизерные отражения того, что на самом деле испытывали при аварии и операции…

– То есть… меня сейчас… нет?!

– Роман Евгеньевич, у нас сейчас нет времени на философию или теологию. Мозговая активность снижается.

– Я не понимаю!

Роману показалось, будто доктор вздохнул.

– Хорошо, я объясню. Сейчас ваше тело находится в здании больницы. Мозг из-за обширных повреждений не может нормально функционировать. Пока мы еще ничего не сделали, кроме того, что поддерживаем жизнедеятельность. Вы подключены к виртуальной системе, юридически и фактически – сейчас я беседую с полноценной личностью, это докажет любая экспертиза. Но времени почти нет, а нам нужно ваше разрешение, так как родных у вас нет.

– Разрешение на что?

Вопреки утверждениям доктора о нехватке времени тот промолчал. Сказал с затруднением:

– Вы в критическом состоянии, Роман Евгеньевич. Повреждения организма таковы, что мы ампутировали большую часть тела, подсоединив к аппарату искусственной жизни. Вам еще повезло, если бы не наноботы в вашей крови и киберкортекс, мы бы не успели спасти жизнь…

– Что значит… ампутировали большую часть тела?!

– Был чудовищный удар при аварии, компьютер не смог рассчитать оптимальную зону спасения для водителя из-за отключения большинства функций. При ударе практически все внутренние органы были повреждены. В частности, констатировали: разрывы сердца, печени и селезенки. Последовавший взрыв нанес колоссальные повреждения: уничтожено шестьдесят процентов кожного покрова, оба легких не выдержали термической обработки… и это еще не считая многочисленных переломов, разрыва тканей… В сущности, вам повезло, что вы живы.

Доктор помолчал, сказал быстро:

– Роман, нужно быстро решать. Сейчас у вас есть три варианта будущего. Первый: мы можем оставить все как есть, лишь обеспечив жизнедеятельность. Это самый дешевый вариант. Но, как я понимаю, вас это не устраивает.

– Нет!!

– Второй вариант: мы можем, согласно врачебному кодексу, предложить вам полное переписывание личности в международную виртуальную систему и…

– И продолжать быть овощем?! Доктор, я не хочу срать под себя! Я хочу жить!

– К сожалению, Роман, это наиболее выгодный вариант.

– Доктор, прошу вас, дайте мне возможность жить! Умоляю!

– Роман…

– Я прошу вас! Сколько я могу… я отдам вам все деньги! Сколько нужно? Я продам квартиру…

– Роман! Успокойтесь, ваши силы быстро иссякают!..

– Прошу вас!!

– Что касается денег, ваша компания уже прислала официальный запрос о вашем состоянии. И генеральный директор предоставил гарантийное письмо, что концерн возьмет на себя все расходы по вашему лечению, хоть ситуация и не страховая…

– Тогда в чем дело?

Видимо, время и впрямь поджимало. Доктор отбросил все формальности, заговорил быстрее:

– Мы можем заменить практически все органы человеческого организма. Но, к счастью, такие операции раньше проводились не в ваших масштабах. Дело в том, что личность человека очень зависит от физиологических данных. Если мы заменим восемьдесят пять процентов вашего тела… могут произойти необратимые изменения в психике. Это очень сложный адаптационный период под наблюдением профессиональных врачей, иначе… Но это еще не все. В результате обширной черепно-мозговой травмы мы удалили два участка головного мозга…

– Мозга?!

– Роман, прошу вас, не перебивайте!.. Возможна частичная потеря памяти, нарушение координации, мышления… Последствия мы до сих пор предугадать не можем! Если мы заменим часть ЦНС имплантами, не факт, что это поможет. Конечно, проблема отторжения тканей уже давно побеждена. Но нужно, чтобы ткани мозга не только прижились, но и начали работать в комплексе с остальной частью…

– Я… не верю… все это не настоящее!

– Роман Евге…

– Я хочу посмотреть на свое тело!!

– Роман…

– Я не верю вам!!! Я хочу видеть свое тело!!

Остапенко не выдержал, сказал быстро:

– Не дурите, это снизит вероятность удачной…

– Покажите, или я откажусь даже говорить с вами!!

После паузы доктор сказал сквозь зубы:

– Хорошо, сейчас вам передадут сигнал с камер наблюдения… только, Роман, я не советую вам…

– Я сам разберусь…

Доктор не ответил, а Роман вдруг почувствовал чье-то прикосновение и… будто вспомнил картину, которую никогда не видел.

В центре просторной больничной палаты огромная кровать. Многочисленные мониторы выстраивают сложные графики на экранах, практический каждый сигнализирует о критическом состоянии человека. Роман «увидел» изувеченное тело, укрытое второпях белой простыней. В области груди она вдруг спадает, там отпечатываются лишь провода и шланги, змеящиеся к аппаратам искусственной жизни. Кислород и лекарственные препараты по трубкам поступают напрямую в кровеносную систему, судорожно вздрагивает сердечная помпа у изголовья кровати.

На подушке обугленная голова. Не осталось ни единого волоска, черная, в струпьях кожа, ввалившиеся глазные яблоки. Из-под век сочится желтая слизь с вкраплениями крови. Носа почти нет, нижняя челюсть раздроблена настолько, что впала в горло.

Роман прошептал убито:

– Доктор… пожалуйста… помогите мне!

– Роман…

– Плевать на опасность… верните мне тело! Дайте мне жить человеком… умоляю…


* * *

Мягкий солнечный свет заливает больничную палату. Роман замер лицом к окну. Наполовину снятый больничный халат повис на локтях, открывая изрезанный швами торс.

Сознание нащупало точку доступа к больничному терминалу, система идентифицировала пациента и дала доступ к функциям палаты. Поверхность окна сделалась зеркальной, в палате воцарился полумрак.

Роман скинул халат полностью и в очередной раз всмотрелся в отражение.

Ниже груди проходит четкая борозда, отделяющая живую плоть от такого же цвета и фактуры полимера. Она плавно изгибается, обводя верхние края мышц пресса, прыгает зубчиками по косым буграм боков, переходит на спину.

Роман повернулся боком, обернулся.

Несколько вертикальных борозд обозначают съемные пластинки выемок для диагностики на спине. Такая же борозда опоясывает таз. Протезы ног сделаны грубее: бедра в жгутах полимерных мышц, искусственные сухожилия поблескивают полированным металлом, коленные чашечки тоже хромированные, лишь ниже снова имитация кожного покрова с бороздками диагностических пластин. Правая рука создана по такому же типу – бицепс из открытых мышечных жгутов, а ниже локтя полимерный кожный покров.

Роман провел ладонью протеза по ежику волос. Под ним тоже бороздки, очерчивающие геометрически ровные пластины щитков, где заменены поврежденные участки мозга.

Странно, но ожидаемой дрожи или страха перед имплантами он не испытывает. Лишь холодное равнодушие. Как сказал психотерапевт – это пройдет, всего лишь последствия стресса.

Дверь палаты с тихим шорохом задвинулась в стену, Роман обернулся, на лице отразилось удивление.

На пороге застыла Изабелла, во взгляде, скользящем по его телу, читается сочувствие, даже жалость.

Изабелла отвела взгляд, прошептала:

– Прости, я без стука…

Он смутился, бросился к сложенной на кровати одежде.

– Да ничего…

Изабелла вошла, отвела взгляд. Спросила тихо:

– Как себя чувствуешь? Мы за тебя ужасно волновались. Два месяца операций, никого не пускали к тебе, мы места не находили!

Роман обратил внимание, что она обращается на «ты», чего раньше не было, но почему-то не ощутил никаких эмоций.

– Нормально, – ответил он, натягивая штаны. – Непривычно, будто в чужом костюме, который мне не по размеру, но должно пройти. Даже пломба в зубе доставляет неудобство в первые дни, что уж говорить о целом теле.

Он криво улыбнулся, натянул футболку. Повисла неловкая пауза, наконец Роман спросил:

– А вы от имени шефа пришли проведать или от себя?

Изабелла нахмурилась неприкрытой грубости, но ответила спокойно:

– И то и другое. В фирме все беспокоятся. Особенно шеф, потеря такого специалиста, как вы, доставила бы существенный урон.

– Сомневаюсь, – сказал он грустно. – То, как я поступил, доказывает обратное.

– Глупость… – сказала Изабелла задумчиво: – Мы все порой поступаем глупо. Главное, найти силы признать это и больше так не поступать.

– Спасибо, Изабелла… – Роман опустил взгляд, помолчал, не зная, что сказать. Наконец спросил: – Мне сказали, что водитель второго автомобиля в аварии выжил, с ним все в порядке… а что с Алексеем?

– Ходит темнее тучи, винит себя, что поддался на провокацию.

Роман вздохнул.

– Зря он. Виноват я.


* * *

Время пролетало незаметно. Импланты работали исправно. С помощью частых визитов к психотерапевту и к настройщикам механизмов тела Роман вообще перестал ощущать чужеродность.

Исчезла депрессия. Хотелось работать, жить.


* * *

В приемной генерального директора тишина. Изабелла пригубила кофе, настраиваясь на работу. Мельком просматривала в доп-реальности входящую информацию, сортировала.

В поле зрения возникло окно, Изабелла тут же развернула.

– Да, Дмитрий Анатольевич.

Генеральный директор спросил озадаченно:

– Изабелла, ты читала последние отчеты Романа Ивчука?

– Нет, как обычно, направила сразу вам. Что-то не так?

Директор пожал плечами.

– Да белиберда какая-то… ничего не понимаю. Как он в последнее время? Здоров?

Изабелла с неуверенностью:

– Вроде бы…

– Попроси его зайти ко мне, пожалуйста. Я пытался связаться с ним по корпоративному каналу, но он не отвечает.


* * *

Кабинет Романа на пару этажей ниже. Изабелла прошла по отделу, но все на местах, работа кипит. Она подошла к двери, тихонько постучала. Подождав минуту, постучала сильнее, затем толкнула дверь.

В комнате полумрак, окно затемнено. Роман в кресле за широким столом замедленно поднял взгляд на Изабеллу. Она вздрогнула, в его глазах читалась неимоверная тоска.

Он отвел глаза.

– Роман… ты здоров?

– Я не чувствую недомоганий, – ответил он. – Но мне кажется, что именно в этом и есть недомогание.

Он снова взглянул на нее, спросил:

– Для чего мы живем?

Изабелла опешила:

– Ты о чем?

– Весь этот мир… Зачем?

Изабелла глянула через срез корпоративного канала доп-реальности на рабочий стол Романа: в воздухе несколько десятков браузерных окон. Продублировала их и, быстро просматривая заголовки, поняла – Роман погружен отнюдь не в работу. Поисковые системы отобрали информацию по различным философским системам, школам, направлениям, начиная от древнегреческих и заканчивая современными кибермодернистскими.

По спине скользнул липкий холодок, Изабелла предложила:

– Роман, может, тебе отдохнуть? Езжай домой. Я скажу шефу, что тебе нездоровится.

Он пожал плечами.

– Езжай, – настойчиво повторила она. – Я попрошу кого-нибудь тебя проводить.


* * *

Ночью Роман спал беспокойно.

Снилось, что он в незнакомой комнате, больше похожей на абсурдный аттракцион. Он беспорядочно размахивает руками, пытается хвататься за стены, но те внезапно исчезают и появляются в другом месте, под другим углом, выгибаются, искрят красками. Он снова и снова пытается найти выход, но забывает, где пол, а где потолок…

Проснулся поздно.

В шее хрустнули позвонки, мышцы одеревенели. Он повертел головой, увидел, что подушка валяется на полу, постельное белье скомкано. Когда взгляд остановился на правой руке, у Романа внутри все похолодело, он отшатнулся, попытался отбросить эту чужую руку. Он принялся отталкивать правую руку левой. На пластике появились вмятины от усилий, но наваждение прошло так же внезапно, как и возникло.

В смятении он поднялся с постели. Хотел было в душ, но вместо этого послал вызов доктору. Синтезированный женский голос сказал, что доктор Остапенко сейчас занят, перезвоните позже.

Первый испуг прошел, даже как-то легко забылся. Роман решил позавтракать. Кухонная система с готовностью отозвалась, запустила кофеварку, проверила содержимое холодильника и составила список того, что можно приготовить. Роман усилием мысли ткнул в первое попавшееся и поковылял на кухню.

Идти на работу не хотелось. Он смутно помнил вчерашний день. Кажется, Изабелла настойчиво посоветовала поехать домой. Что было до или после, он так и не смог вспомнить.

Пискнула микроволновка.

Роман на автомате вынул тарелку, подсознательно отметил, что это омлет, поставил на стол. Впервые со времени лечения захотелось есть. По-настоящему захотелось, по-зверски!

Рот наполнился слюной при виде горячего омлета, истекающей капельками сока корочки. Еще не успел насладиться видом, а руки запорхали над блюдом, челюсти задвигались.

Он даже удивился, когда тарелка опустела. Раньше порции вроде бы хватало с лихвой. Он заказал еще. Забирая из микроволновки, бросил взгляд на пустую тарелку первой порции и опешил.

В тарелке нежно-желтая масса занимает ровно половину.

Роман вскинул брови, дивясь необычной рассеянности, отставил вторую порцию. Быстро доел первую. Но, встав из-за стола, вдруг заметил появившиеся куски желтого круга, омлет цел на четверть.

Роман медленно опустился на стул, взгляд прикипел к тарелке. Так и сидел в оцепенении, тупо глядя в никуда. В голове пусто, пульс настолько ровный, будто он еще спит.

Негромко бикнул звонок. В доп-реальности на фоне интерьера кухни возникло окошко с лицом доктора Остапенко.

– Вы звонили, Роман?

– Да, – кивнул он замедленно, с трудом вспоминая утро. – Виктор Васильевич, что-то со мной неладное…

И, путаясь в предложениях, повторяя одно и то же по нескольку раз, сбивчиво рассказал о случившемся.

Доктор вздохнул:

– Роман, этого следовало ожидать. Я вас предупреждал, что такие объемы искусственных заменителей в теле наверняка скажутся на вашей психике…

– То есть из-за «железок» я схожу с ума?

– Все сложнее. То, о чем вы рассказали, – проявление неврологических расстройств: потеря координации, нарушение моторики, сферы внимания и утрата левой половины зрительного поля… возможно, будут другие проявления. Ваш мозг перестает ощущать реальность, и, безусловно, это происходит под влиянием «железа». Могу предположить, что в дальнейшем эти расстройства будут прогрессировать.

Роман спросил мрачно:

– До какой степени?

Остапенко промолчал, вздохнул. Сказал тяжело:

– Возможна полная редукция внутреннего мира к чисто абстрактному и категориальному.


* * *

Через пару дней в гости заглянула Изабелла. Роман долго вглядывался в ее лицо, будто не узнавая. Его взгляд то подолгу задерживался на точке, то беспорядочно метался, словно пытаясь вспомнить хоть какую-то знакомую деталь.

Сердце кровью обливалось при виде его беспомощности. Изабелла обняла его, спросила с болью в голосе:

– Рома, все в порядке?

На его лице вдруг расплылась глупая улыбка:

– А, Изабелла! Проходи!

Смущенная его поведением, девушка прошла в квартиру, поразилась интерьеру. Во всех комнатах бардак, на тарелках остатки пищи, всклоченная постель. Зато на рабочем и журнальном столах абсолютный порядок. Каждая мелочь занимает свое место, нигде ни пылинки.

Роман перехватил ее взгляд, кивнул на столик с гордостью:

– Абсолютная рационализированная эргономика!

Изабелла только головой покачала, стараясь не морщиться от прелого запаха старого белья.

Они поговорили о чем-то абстрактном. Изабелла пыталась начинать беседу о чем-то конкретном, но Роман отвечал глупо и невпопад.

Ушла она от него обескураженной и взволнованной, решив завтра же сходить к его доктору.


* * *

Роман застыл у перил балкона. Внизу оживленная улица, плазменная река автомобильного потока. Куда-то спешат люди, с высоты похожие на суетливых муравьев. Горизонт темный, затянутый туманом смога, как чаша грехов. И шпили небоскребов пестрят на фоне мертвого неба как-то фальшиво.

Откуда-то слева пронзительно закричала женщина. Роман лениво повернул голову. На соседний балкон выскочила девушка в разорванной блузке. Лицо заплаканное, раскрасневшееся, а взгляд как у загнанной лани.

Она закричала в квартиру:

– Не трогай меня!

На балкон вырвался мужчина, прорычал в бешенстве:

– Тварь!

Женщину отбросило к перилам звонкой пощечиной. Она вскрикнула, когда его пятерня вцепилась в роскошные волосы, упала с воем на колени.

Роман с равнодушием наблюдал, как ее затащили волоком в квартиру. Оттуда слышны ругань и звуки ударов.

Роман отвернулся. Краем сознания он понимал, что надо бы прыгнуть через перила, ворваться и защитить женщину. Раньше бы так и сделал, но в душе наступила странная пустота. В этом сумеречном мире нет никого, кто бы помог ему. И ему на всех плевать…

Пару минут еще доносились крики и ругань. Потом все стихло.

Роман не знал, сколько времени он смотрел на небо. Мелодично пропел дверной звонок, Роман не шелохнулся. Звонок раздался еще раз, а на третий Роман пошел открывать.

На пороге хмурился незнакомый мужчина. Увидев Романа, профессиональным жестом раскрыл удостоверение сотрудника полиции. В срезе в доп-реальности мигнула электронная версия удостоверения, с послужным списком, наградами.

– Лейтенант Чуднеев, добрый вечер, – сказал полицейский мрачно. – В соседней квартире произошло преступление. Убита хозяйка. Вы ничего не слышали?

Роман сказал отрешенно:

– Слышал.

Лейтенант выждал продолжения, после паузы спросил:

– И?

Роман ответил с равнодушием механизма:

– Крики, возню. Видел, как он ударил ее на балконе и поволок в комнату.

Лейтенант вскинул бровь.

– Почему не вызвали службу правопорядка?

Роман промолчал, бессмысленными глазами обшаривая лицо полицейского. Тот дернул щекой, сказал с горьким раздражением:

– Рядом убивали человека… Мы приехали по сигналу камеры в квартире, но было слишком поздно. Понимаете? Если бы вы своевременно вызвали нас, женщина осталась бы жива.

Роман пожал плечами и закрыл дверь. В душе было так же холодно и пусто.

О случившемся в соседней квартире он больше не думал, продолжая рассматривать город с балкона.


* * *

Изабелла уперла кулаки в бока и требовательно спросила:

– Доктор, у Романа проблемы. Ему с каждым днем все хуже, он овощ напоминает, ко всему индифферентен! Вы должны помочь ему!

– Я его предупреждал, – сказал Остапенко мрачно. – Он подписал бумаги, есть свидетельства, экспертиза… Роман сам выбрал такой путь, по своей же глупости! Ко мне теперь никаких претензий.

Он суетливо собрал со стола какие-то листы и направился к двери.

– Но вы обязаны ему помочь!

Остапенко остановился на пороге, посмотрел на Изабеллу и поджал губы:

– Все, что было возможно сделать, – я сделал. Каждый сам должен отвечать за свои поступки и глупости!.. Извините, у меня много дел. Прошу.

Врач выразительным жестом показал Изабелле на дверной проем.

Поникшая, она вышла из кабинета, прислонилась к стене. Доктор, попрощавшись, скрылся в коридорах больницы.

– Вы здесь из-за Романа?

Изабелла оглянулась, заметила молодого врача.

– Меня зовут Сергей Куницын, – сказал он. – Я ассистировал доктору Остапенко в оперировании. Как Роман?

Изабелла пожала плечами, лицо хмурое.

– Плохо. Похож на шизофреника, все больше отстраняется от реальности, забывает друзей.

– Синдром искусственного тела, – кивнул Куницын грустно. – Малоизученная пока сфера имплантологии.

– Но ему надо помочь! – взмолилась Изабелла. – Доктор сказал, что процесс необратим, но ведь медицина столького достигла!

– Знаете, что я вам скажу, – приблизился Куницын, понижая голос, – с точки зрения физиологии и биохимии – необратим. Тут доктор прав. Но он не видит решения проблемы в другой плоскости.

– В какой?

– Я работаю над проектом в этой плоскости. Его суть в программной эмуляции характеристик биологического тела.

– Что?

– Ситуация Романа не уникальна, – пояснил Куницын. – Множество людей отказываются от существования в виртуальном пространстве. Но, должен сказать, не у всех такие радикальные последствия, как у него. Моя работа заключается в том, чтобы с помощью компьютерных программ эмулировать утраченные биологические циклы и связи.

Изабелла насторожилась.

– То есть вы хотите использовать Романа как подопытного кролика?

Куницын улыбнулся:

– На кроликах мы уже оттестировали, как и на мышах. Даже на приматах провели опыты. В общем-то, риск не столь уж велик.

– Насколько не велик?

Молодой врач развел руками.

– Ну, конечно, человек гораздо сложнее шимпанзе, хоть и различие в геноме всего в полтора процента, правда, и эти полтора по своей специфичности стоят всего остального…

– Сергей, – оборвала Изабелла, – не заговаривайте мне зубы. Давайте начистоту!

– Простите… В общем, есть риск малый, порядка одной сотой процента, что сознание Романа не купится на обман и сохранит связь с реальным телом. С «железом» то есть. Но и программный код возымеет свое действие. Конечно, в случае неуспеха мы тут же дезактивируем программы, но наложение будет иметь место какое-то время. Одним словом, его психике это не понравится, и оценить последствия сейчас очень сложно… Но, думаю, хуже, чем есть, уже не будет.

Сергей на миг задумался, подвигал бровями. Медленно произнес:

– Впрочем, у меня возникла кое-какая мысль… Можно свести риск к нулю… И как я раньше не сообразил, это же чертовски просто.

Изабелла вскинула брови.

– Да пока только мысль, – сказал Куницын поспешно. – И она нуждается в обсуждении. Проект не только мой, участвуют специалисты в области нейропрограммирования… Но вы подумайте пока над предложением. Когда решитесь, свяжитесь со мной.

Изабелла проводила его взглядом, все еще не веря, что появилась надежда.


* * *

Изабелла и Алексей ввели Романа в маленькую комнату на первом этаже больницы. Роман шел отстраненный, послушно переставлял ноги.

Куницын указал на кушетку:

– Уложите его.

Незнакомый Изабелле парень, высокий и худощавый, возился в углу с какими-то приборами, разбирал моточки проводов.

Куницын указал на него:

– Иван – гений нейропрограммирования.

Иван, не отрываясь от своего занятия, кивнул, пробормотал:

– Ага, это я, да. Скоро, дамочка, будем менять тела, как костюмы.

Алексей поинтересовался с недоверием:

– Так просто?

Иван оглянулся, осклабился:

– Как два пальца о системник! Даже эмуляторы не нужны будут, мозг привыкнет. Даже не мозг, его не будет в привычном смысле, а поток конвертированного сознания… Личность сама будет переноситься из одного тела в другое.

Алексей покосился скептично, но смолчал. Изабелла убедила, что эти люди смогут помочь.

Иван поднес системный блок, с великой осторожностью поставил рядом с кушеткой. Быстро подсоединил, запустил и движением руки вызвал голографический модуль управления. Куницын повернул голову Романа набок, открывая доступ к разъемам на шее. Иван подсоединил оптоволоконный провод от системника к разъему Романа, второй состыковал с разъемом на своей шее. Алексей уважительно покачал головой, программист будет работать через прямой нейроинтерфейс.

Через минуту Иван сообщил:

– Я инсталлировал ему эмулятор… Кстати, у него слабая защита киберкортекса, вирус не проникнет, но вот хороший хакер запросто… Но это потом. Сергей, следи за показаниями, я начинаю…

Куницын шагнул к голограмме, сделал в ней несколько жестов. Появились таблицы, данные о здоровье, томография. Линии графиков зашевелились, вспыхнули колонки цифр.

Минут через десять Куницын сказал напряженно:

– Стоп! На сегодня достаточно, ему нужен отдых.

Иван деловито кивнул и отсоединил провод от своего затылка.

Куницын продолжал внимательно всматриваться в голограмму с колонками цифр. Не отрывая взгляда, сказал:

– Пусть побудет здесь до утра. Вы езжайте домой, все будет нормально… Эх, докторская у меня в кармане!

Он улыбнулся и подмигнул Изабелле и Алексею.


* * *

Утром, когда Изабелла приехала в больницу, на пороге комнатки ее встретил Куницын. Глаза красные, лицо помятое, видно, что не спал всю ночь.

Изабелла спросила взволнованно:

– Как он?

– Пришел в себя… Да вы проходите, не стойте!

Роман сидел на кушетке и прихлебывал кофе из пластикового стаканчика. На Изабеллу взглянул радостно, улыбнулся. Она тоже улыбнулась, чувствуя, как в глазах защипало. Голос дрогнул:

– Здравствуйте, Роман, как вы?

Он сказал устало, но ясно:

– Мне казалось, мы уже на «ты».

Изабелла улыбнулась шире, сказала тепло:

– Возможно, – и, повернувшись к Куницыну, спросила: – Сергей, его уже можно забрать домой?

Тот взглянул с непониманием, уже в мыслях празднует докторскую. Сказал поспешно:

– Да, пожалуйста. Только… первое время он будет подключен к моему серверу. И сюда еще приезжать не раз придется. Сознание – штука хрупкая… И вот еще что…

Куницын замялся:

– …Щекотливый вопрос… с доступом к параметрам эмулятора. Вы же понимаете, что так же, как мы вернули Романа в прежнее состояние, можно и… гм… привести его в любое состояние, манипулируя программными регуляторами. Иван сейчас работает над системой защиты, но что делать с параметрами личного доступа?

Роман осторожно спросил:

– А что можно с ними сделать?

– Ну, можно заблокировать, пустив ваше эмоциональное и психологическое развитие на самотек, как было до этого. Это будет естественно, так у всех людей. А можно оставить вам рычаги управления…

– Нет, нет, нет, – воскликнула Изабелла. – Вы смеетесь, Сергей? Кому вы хотите доверить их? Роману? Он только вылез из каши, которую заварил… не для него эти рычаги. Блокируйте.

Роман умоляюще взглянул на Изабеллу, но она упрямо повторила:

– Блокируйте!

Куницын растерянно перевел взгляд с Романа на Изабеллу, пробормотал:

– Да-да, вы правы, это пока слишком опасно… нам бы разобраться сначала с эмуляцией исходного эмоционального баланса, а уж потом расширять… но какие бы открылись возможности, какие перспективы… Сейчас я свяжусь с Иваном, и он заблокирует систему доступа к эмулятору…

– Вот так-то, – одобрила Изабелла и, ухватив Романа за локоть, потянула с кушетки.

Она не заметила, как Роман почти неуловимо покачал головой врачу. Мужчины скрестили взгляды, в глазах Романа блеснул азарт, а в глазах Куницына научный интерес. Они ухмыльнулись друг другу, будто придя к некоему соглашению.



Михаил Уткин

На всякий случай

В центре светлой овальной комнаты стояли трое, и комната сотрясалась от криков.

Светлобородый свирепо размахивал кулаками, едва не цепляя длинный нос полного невозмутимого старика:

– Никогда, вы слышите! Ни-ког-да мы на это не пойдем! Это профанация! Это ни в какие ворота не лезет!

Старик тяжело дышал, но выцветшие синие глаза смотрели на бородача добродушно и терпимо.

Чернобородый в длинной черной рясе вторил:

– Истину, истину глаголешь! Здесь профанация чистой воды!

Он глядел злобно, потрясал увесистым крестом на золотой цепи, словно прицеливался припечатать по лысой макушке старца. Да так припечатать, чтоб остатки редких волос отлетели.

Острый кадык старца дернулся вверх-вниз, словно изнутри кто-то чиркнул по складкам кожи ножом. Зазвучал мягкий, вместе с тем скрипучий голос:

– Довольно странно видеть такое согласие, уважаемые. Похоже, вы, как все давние оппоненты, нашли много точек соприкосновения, только не желаете признаваться.

– Точка только одна. В конце вашего контракта о крионировании! – сказал, как отрубил, светлобородый.

Старец пожевал тонкими синюшными губами:

– Понимаете, в чем загвоздка… Чем ближе я к порогу смерти, тем сильнее хочется подстраховаться. Обеспечить себе гарантированное восстановление, вечную жизнь и все такое. Тут волей-неволей начинаешь прислушиваться к многоголосому хору о душе, загробной жизни и всяких подобных штуках.

– Человек – механизм! – рявкнул светлобородый. – И в будущем научатся его ремонтировать! Если сложить все запчасти правильно, то машина включится и заработает, как раньше! Все мысли, чувства и эмоции вернутся, как и память!

Старец прервал его властным движением руки. Бородач стиснул зубы и яростно сверкнул глазами.

– А вот у вашего оппонента – служителя Божьего, мнение другое… Совсем другое. Так ведь, святой отец?

– Да. Человек суть душа. Посмертно бренное тело предается земле, душа же устремляется на суд Божий.

Священник размашисто перекрестился и потупился, словно вдруг вспомнил о смирении.

– Господа, – продолжил старец, – я не вижу проблемы. К чему разногласия? Сергей Федорович, скажите, что изменится, если на сосуд Дьюара с жидким азотом побрызгают святой водой, перекрестят и повезут на машине, бросая еловый лапник? Отец Филарет, что изменится, если мое, как вы говорите, бренное тело будет лежать не в земляной яме, а замороженное в герметичном сосуде? Или, чтобы попасть на тот свет, необходимо обязательно истлеть в земле?!

– Вздор!

– Ересь!

– Господа, я просто хочу подстраховаться! К тому же я хорошо заплачу! Насколько знаю, дела у вас идут неважно?

Оппоненты разом отвели взгляды. Потом светлобородый вскинулся, глаза загорелись фанатичным блеском… но рта открыть не успел. Поперхнулся и закашлялся, услышав слова чернобородого:

– Ну… если на крышку поставить небольшой крест, думаю, Господь будет не против.

– Отлично. Лед тронулся! – воскликнул старец, хлопнув в ладоши.

Светлобородый судорожно хватанул воздух, потрясенно округлив рот, побагровел… вот-вот прибьет всех! Но спустя десяток секунд восстановил цвет лица и криво усмехнулся:

– Да… тут сам тронешься. С еловым лапником да за сосудом Дьюара… Предупреждаю, набок класть его нельзя, чтоб ногами вперед по обычаю таскать.

Священник тут же нашелся:

– Думаю, что и землю на него бросать не стоит… Могила в принципе может быть символической. Все-таки не совсем могила.

– Да, есть же даже виртуальные кладбища!

Голоса бородачей стали заинтересованными, они словно забыли об оппоненте. А тот хитро усмехался, следя за оживленным обсуждением. Минут через десять вновь подал голос:

– А вот, господа, тибетский лама Лао-Туно Селиджаев. Он после моего… прекращения, надеюсь, временного, будет сорок дней читать Книгу Мертвых. По-тибетски нужно проводить душу через миры до нового рождения… Так что на всякий случай хочу подстраховаться.

Бородачи угрюмо посмотрели на потихоньку вошедшего раскосого, круглолицего человека в халате.

– Да пускай себе… – махнул рукой Сергей Федорович, – чего уж там…


* * *

Прошло несколько лет.

Светлобородый потрясал кулаками над вращающейся в воздухе голограммой-письмом:

– Ну, посмотрите, вы только посмотрите, какие гады! Предлагают посмертную мумификацию! Сушить клеточные структуры! Бальзамировать! С ума сойти! Это же полнейшее разрушение всех клеток!

Чернобородый поманил голограмму, она послушно скользнула к нему, повел пальцем, мгновенно считывая. Спокойно сказал:

– Сергей Федорович, они пришли к нам. Это говорит, что хотят сотрудничать, а не противостоять. И, в сущности, приводят похожие на ваши догмы… простите, базовые доводы. Вот, обратите внимание:

«Некоторые живые существа, будучи высушенными, при последующем увлажнении оживали… тонкие срезы высушенных тканей восстанавливали функции при напитывании влагой… ионизированная вода… главное – подобрать режимы высушивания и сохранения… составы бальзамов…» Ничего не напоминает?

– Это же разрушение!

– Ну и что. Какая разница будет нанитам-ассемблерам-микроремонтникам восстанавливать большие разрушения или малые? К тому же, кто знает, может, именно высушенное лучше будет восстанавливаться. Вы же поначалу вообще частенько отдельно мозг замораживали, и ничего. Подберут и они режимы. Поменьше фанатизма, уважаемый коллега. Надо предложить этим ребятам войти в нашу систему города мертвых. Пропишем в тарифах еще одну услугу – мумификацию. Может, кого-то она больше впечатлит.

Священник поправил рясу, белоснежный пол чуть прогибался под ступнями. Небрежный жест, и стена превратилась в прозрачное окно. Внизу раскинулась панорама причудливых построек.

– Думаю, слева от во-он того стопятидесятиэтажного криособора можно поставить первую традиционную пирамиду. Верхние этажи отвести под производство саркофагов, лаборатории бальзамов и консервирующих составов. Отдельное сохранение внутренностей… ну да энтузиастам мумифицирования виднее.

– Мумисобор, – усмехнулся светлобородый, – бальзамирование больших пальцев рук. К ним, по верованиям древних египтян, была привязана душа… Кстати, как ваши душевные исследования?

– Пожалуй, неплохо. До души пока не докопались, но множество открытий механизма клеточных взаимодействий наработали. Учимся эксплуатировать тело по-новому.

Священник щелкнул пальцами, и над ладонью завис радужный огонек. Он поинтересовался в свою очередь:

– А у вас?

– Тоже неплохо. Город мертвых создал хорошую финансовую базу, и теперь наши фирмы по выпуску гаджетов улучшения реальности вне конкуренции. Соответственно, хватает на финансирование исследования микроремонтников…

Он погладил окладистую русую бороду и с сомнением добавил:

– Отец Филарет, не кажется вам, что пещерный небоскреб Лао-Туно не будет гармонировать с пирамидой на переднем плане?

– Полагаю, смотреться будет странно, но органично, – сказал священник. – Лама упирается – сливает виртуал со сновидениями. Я хоть и не разделяю… но определенно у него есть интересные результаты. Найдется место и бальзамировщикам. Кто знает, что действительно сработает в будущем. Нужно побольше вариантов…

– …Для подстраховки! – продолжил светлобородый, усмехнувшись.



Анна Гаврилова

Сашка

Сашка взял на себя смелость заказать для нее кофе. Но стрелка часов давно преодолела тот пресловутый лимит женских опозданий, и ароматный напиток превратился в невразумительную черную массу. Теперь крохотная чашка стоит напротив и уныло намекает – не придет…

Парень в который раз глянул на часы, поймал вопросительный взгляд официантки, улыбнулся в ответ. Глупая девица в накрахмаленном переднике сочувствует и даже пытается строить глазки.

– Будьте добры, повторите! – крикнул он и стукнул пальцем по пустому стакану.

Официантка одарила новой притягательной улыбкой и деловито направилась к барной стойке. Униформа у здешних сотрудниц вроде бы строгая, но когда вот так вышагивают и покачивают бедрами, взгляд отвести сложно. Вот и Сашка не смог, несмотря на то что в голове бешено стучит только одна мысль, одно имя.

Сумерки давно сменила тягучая ночная мгла, но сквозь стекло пробиваются отблески рекламы и свет уличных фонарей. Сашке отчаянно хотелось, чтобы огни мегаполиса погасли, чтобы посетители крошечного кафе растворились в пространстве, а официантка… Официантка… Да ладно, пускай остается. Ведь кто-то должен принести еще одну чашечку кофе для той самой… пусть не единственной, но все-таки.

Двери кафе распахнулись, ноздрей коснулся свежий ночной воздух. Сашка встрепенулся, впился взглядом… и отвернулся, наморщив нос. Не она, снова не она…

– Ваш коньяк, – проронила официантка покорно. – Что-нибудь еще?

Парень выдохнул с усилием:

– Спасибо. Больше ничего не нужно.

– Вы уверены?

– Да, – ответил он и зачем-то пояснил: – Я жду одну девушку, она очень дорога мне.

И снова повеяло свежестью, но и в этот раз Сашку постигло разочарование. Посетительница ничуть не похожа на Кристину, хотя некоторое сходство определенно есть. А если выдохнуть пары коньяка и присмотреться – нет, ничего общего.

Крис не такая. Она высокая, стройная, с пышной копной белокурых волос. И глаза у нее зеленые и дерзкие, как весенняя листва. А эта нацепила прабабкин платок на голову, горбится и держится за сумочку так, словно ее окружила банда цыганок. Платье на женщине блеклое, мешковатое. И взгляд у нее слишком нервный – шарит по столам, будто гостья намерена ухватить надкушенный кусок хлеба и метнуться обратно на улицу.

Сашка терпеть не мог женщин этого типа – слишком простые, невзрачные. Даже виртуальное общение с подобными всегда порождало гадостное чувство и желание помыться, причем немедленно. То ли дело Кристина… Он брезгливо отвернулся и сделал вид, что изучает выпуклости ближайшей стены.

Но ощущение чужого, слишком пристального взгляда заставило отвлечься от разглядывания штукатурки.

– Александр? – осторожно спросила женщина в платке.

– Да, – ответил он сухо.

Разум все еще отказывался признать очевидное – боролся и сопротивлялся. Он щедро намекал, что эта женщина подошла случайно, а имя… просто совпадение. Кто знает, сколько в России Сашек, Александров и прочих Шуриков? А сколько Алексов по всему миру?

– Я – Кристина, – прошептала она. – Мы договаривались о встрече.

И хотя в ее голосе отчетливо прозвучало смущение, Сашку передернуло. А женщина заметила, отшатнулась, взгляд из растерянного стал злым и холодным, как февральские морозы. Ее губы искривились, но усмешка получилась горькой.

– Прости, – выдавил Сашка. Глотнул коньяка, поперхнулся и добавил совсем другим тоном: – Прошу, не уходи. Присядь хотя бы на минуту.

Она колебалась довольно долго, но, когда парень подскочил и приглашающе отодвинул стул, сдалась.

– Я осмелился заказать кофе для тебя, но он уже остыл…

– Все хорошо. Мне нравится холодный.

Кристина осторожно поднесла крошечную чашку к губам, но так и не отпила, пригубила, и только.

– Прости, – повторил он. – Я повел себя как последний кретин. Просто так привык к твоей фотке, что совсем забыл… Да и… сама знаешь, знакомства в Сети – это такая тема…

– Знаю. Но я предупреждала, что фото старое. И ты обещал… Впрочем, ладно. Теперь ты видишь меня настоящую и заодно можешь убедиться в серьезности моего заболевания.

Она повела рукой, подчеркивая собственные недостатки: бледное, заморенное лицо и худосочное, плоское тело.

– Извини, Крис.

Ее взгляд на долю секунды потеплел, но ответила с вызовом, чуть задрав носик:

– Ты наверняка надеешься, что я тоже извинюсь?

Сашка проглотил ответ, а вместе с ним все претензии, обиды и недовольства. Кристина следила за его реакцией пристально, скептически. Казалось, каждый вздох парня в фокусе и подвергается тщательной проверке. Наконец она отбросила суровость, голос зазвучал певуче:

– Моя жизнь – одно сплошное расписание. Часы, минуты, секунды… Я не опоздала, Саша. Я намеренно назначила встречу намного раньше. Надеялась, что ты передумаешь и уйдешь. Но ты дождался… Неужели другого выхода нет?

– Нет, – бухнул он.

– Саш, ты молодой парень. Сколько тебе? Двадцать один? Это не возраст, а кошачий чих!

– Крис, только не начинай…

– Начну, – ответила женщина убежденно. – И ты прекрасно знаешь, что цель моего визита – переубедить тебя. Ты слишком замороченный, Саша! Нельзя так жить!

Она откинулась назад, смерила собеседника новым пристальным взглядом. Но его решимость и на миллиметр не подвинулась – наоборот: щеки из бледно-розовых стали красными, ладони сжались в кулаки, а скрежет зубов пересилил музыку и оживленные разговоры других посетителей кафе. Сашка перегнулся через стол, заговорил с непререкаемой уверенностью:

– Знаю. Именно поэтому хочу решить проблему кардинально. Жизнь в этом мире – не для меня! Я не такой, как все, я другой! Не могу выносить лживость и притворство, а настоящего… здесь нет настоящего! Только взгляни вокруг! Взгляни!

Сашкина рука взметнулась в широком жесте, но изобличить окружающий мир не удалось даже в глазах Кристины. Собеседница по-прежнему настроена скептически и тоже полна решимости.

– Неужели другого способа не нашел? – спросила Крис.

– Нет. Я ведь рассказывал.

– Помню, но хочу, чтобы ты мне это в глаза сказал. В виртуале, знаешь ли, любая жаба может запросто притвориться принцессой, а любой дохляк с полпинка становится рыцарем в сияющих доспехах. Так что, Саша?

– Я не играл! – выпалил парень. – Я никогда не притворяюсь, ты ведь знаешь!

– Да, знаю. Ведь я тоже… ослепительная блондинка с пятым размером.

Смеялась Кристина нервно, чуть запрокинув голову. А Сашка из последних сил пытался сдержать неуместные слезы – ведь Крис тоже не играет, она действительно была такой, всего пару лет назад. Но болезнь состарила раньше времени, обесцветила глаза и губы, навсегда стерла здоровый румянец, а упругие пряди волос превратила в ломкую паклю.

– Крис, я вправду все испробовал. Но жизнь так устроена… Не понимают они по-хорошему, не хотят. Сперва стоял вопрос денег: сбережений не хватило, а из кредитных отделов банков просто взашей выгоняли, когда озвучивал цель займа. Пришлось продать квартиру. Но Корпорация все равно отказалась – дескать, им законодательство не позволяет работать со здоровыми людьми. Я, видите ли, полноценный член общества! Представляешь? Я – всего лишь член.

Кристина хохотнула, вновь поднесла к губам крошечную чашку.

А парень не выдержал:

– Ну ты-то чего смеешься? Это вообще-то дискриминация по половому признаку!

– Сашка, ну хватит! Юмор на грани фарса полезен в микродозах, а это уже перебор!

– Да какой юмор? Какой фарс? Я серьезен! Они смотрят на меня, как на быка-осеменителя. Я, видишь ли, биологический объект с полезным генофондом и нужен им только для этого. А мои идеи? Моя духовность? Все в топку! Я даже кандидатскую защитить не могу, потому что мне всего двадцать один. А чтобы посягнуть на статус доктора наук, придется ждать еще лет десять минимум!

– Тогда просто оставь в покое науку, перейди в другую область. Талантливые и трудолюбивые обречены на успех, чем бы ни занимались. И, в конце концов, можешь иммигрировать…

– Нет! – воскликнул Сашка, даже руки поднял в ограждающем жесте. – Уехать и смотреть из-за бугра, как моя страна катится в тартарары?! Нет! Это удел слабаков! Здесь родился, значит, здесь и добьюсь, даже если для этого придется из шкуры вылезти.

– Саш… Это глупо…

– Перестань, – отозвался он строго. – Я ценю твою попытку наставить меня на путь истинный, но я все решил. Ты можешь помочь, а можешь… Крис, я хочу, чтобы это была ты. Я ведь все равно найду подходящего человека, но ты… Ты ведь умная женщина, все понимаешь. Знаю, что понимаешь.

Собеседница потупилась, ее лицо окончательно утратило краски, болезненная бледность проступила во всей красе и живо подчеркнула черные круги под глазами. От ее тихого, едва различимого вздоха у парня кольнуло в сердце и пульс сорвался.

– Большинство из нас, – сказала она, – мечтают излечиться и навсегда забыть этот ад. По доброй воле в наши ряды вступают только сумасшедшие. Уверена, ты не такой, но твоя просьба далека от здравого смысла… Ты просишь меня совершить уголовное преступление, если все откроется…

– Не откроется! Я не выдам, клянусь.

Собеседница хмыкнула, вздохнула с грустью. Молчание стало неуютным, нервным.

– Можем сделать все сегодня, – доверительно прошептал Сашка. – У меня с собой пачка лезвий, один порез…

– Ты что?! Сдурел? Мне нельзя! А если инфекция? Если…

– Все, все!

Смущенный, он вытащил из-под стола худенький портфельчик, деловито расстегнул и протянул Кристине несколько бумаг. Разноцветные листки бледные, буквы на них серые, зато печати настоящие и яркие.

– Почитай, если на слово не веришь. Я чист, аки слеза, и здоров, как лось.

Крис действительно начала рассматривать листки – читала внимательно, вглядывалась и морщила лобик. Она то и дело зябко дергала плечиком, а Сашка вдруг ощутил непреодолимое желание обнять, защитить, согреть.

– Можем поехать ко мне, – робко проронил он. – Я теперь с бабушкой живу, но она не будет против.

– Нет. Нет ни времени, ни желания. Тем более при достаточном умении это дело пяти минут. Ближайший подъезд или подворотня, и все.

Сашка улыбался, но все еще не верил. А переспросить не решался – не пристало задавать такие вопросы женщине. Спешно подозвал официантку и попросил счет. Та окинула Кристину недоверчивым взглядом, наклонилась ниже допустимого, продемонстрировав прелести, выпирающие из разреза блузки.

На выходе из кафе Кристина шепнула:

– Если хочешь, можешь вернуться. Разогреешься и придешь, а я тут подожду.

– Зачем ты так? – возмущенно выпалил Сашка.

– Я не обижусь, – настаивала Крис. – Она – сочная и аппетитная, а я – оструганная доска. На меня даже у озабоченного подростка не встанет.

– Прекрати. Умоляю, прекрати!

Сашка притянул женщину к себе, обнял крепко, уткнулся носом в ее шею.

– Все хорошо будет, – прошептал он. – Мне только ты нужна. Только ты.

Она высвободилась осторожно, окинула пристальным взглядом. Ее губы дрогнули в легкой улыбке, болезненное личико просияло, но только на секунду. Сашка сглотнул внезапный ком в горле и сказал тихо:

– А знаешь, у меня никогда еще не было незащищенного секса. Впрочем, в подъезде или там в подворотне… тоже не пробовал.

Крис потупилась, но в голосе зазвучали игривые нотки:

– Значит, в каком-то смысле ты вот-вот лишишься девственности?

– Ну да, – улыбнулся Сашка. И добавил уже бодро: – Пойдем? Поищем местечко?


* * *

Но первый раз оказался провальным. Благо Кристина согласилась встретиться снова, потом еще раз, и еще. Последняя попытка даже понравилась – встречались не на улице, а у нее, и в какой-то момент Сашка даже забыл про истинную цель своего визита. Он с упоением целовал болезненное тело Кристины, а каждый стон партнерши отзывался сладкой дрожью в мышцах.

Из приятных воспоминаний вырвал строгий голос медсестры:

– Следующий!

Сашка сложил пальцы крестиком и скользнул в кабинет.

Дородная румяная женщина в белом халате указала на стул, дождалась, пока Сашка примет позу беспечного пациента, и заговорила тихо:

– Александр, вы только не волнуйтесь.

Он кивнул, растянул губы в понимающей улыбке, но врач не оценила восторга.

– У вас ВИЧ, – сказала она бесцветно. – Но это не приговор. Если вы будете принимать лекарства…

– Знаю, знаю! – выпалил Сашка. – Дайте мне заключение!

В глазах врача отразился ужас, женщина отшатнулась, но тут же взяла себя в руки.

– Александр, это серьезный вопрос…

– Знаю! – повторил он. – Я готов подписать все бумаги, встать на учет… что там еще нужно? Только заключение… заключение дайте.

Из кабинета вылетел пулей, лихорадочно сжимая заветный листок. Бумажное заключение – конечно, ерунда! Формальность! Но Сашка хотел подстраховаться на случай, если данные не успели внести в общую базу.

Он мчался к машине галопом и рулил так же: обгонял, подрезал, дважды выехал на встречку, едва не сбил пешехода.

На стоянку Криоцентра свернул под возмущенный визг автомобильных гудков и грязную ругань водителей. Едва выпрыгнул из машины, к нему устремился разгневанный парковщик, но окрыленный Сашка отмахнулся.

– Свобода! – ликующе воскликнул он и рванул к центральному входу в офис.

Девушка на ресепшене приветливо кивнула – узнала. Охранник горячо пожал руку и хлопнул по спине – тоже узнал.

– К Микасову? – уточнила девушка.

Сашка закивал истово, потряс перед носом секретарши листком с долгожданным заключением.

– Проходите, Александр. Микасов сейчас свободен, следующий клиент только через полчаса подойдет.

Сашка лихо поймал ее руку, громко чмокнул и помчался по знакомому коридору. В спину прилетел растерянный крик секретарши:

– Удачи вам, Александр!


* * *

Грузный мужчина в деловом костюме хмуро разглядывал заключение. Он несколько раз сверился с базой и даже порывался звонить в поликлинику. На его щеках, широких, как бедра той самой секретарши, проступили красные пятна.

– Нет, не может быть, – пробормотал он и оттянул пальцем ворот накрахмаленной рубашки.

– Захар Иванович, заключение настоящее, не сомневайтесь.

Сашка улыбался робко, бросал на Микасова благоговейные взгляды. И ладошки сложил в умоляющем жесте, но только под столом, чтобы собеседник не заметил.

– В подлинности не сомневаюсь, – растерянно отозвался Микасов. – Я сомневаюсь в ясности собственного рассудка.

Мужчина тряхнул головой и отложил заключение в сторону. Прежняя растерянность ушла из его взгляда, лицо стало до крайности серьезным. Микасов неспешно извлек из кармана платок, промокнул блестящие капельки пота на лбу.

– Александр, мы ведь много раз обсуждали вашу… проблему, – сказал он.

– Да. Но теперь обстоятельства изменились. У меня есть деньги и, – голос Сашки дрогнул, – диагноз. Я – ВИЧ-инфицированный.

Собеседник вздохнул очень тяжело, его глаза потускнели, уголки губ поползли вниз.

– Я скоро умру, – повторил Сашка. – По-любому умру. СПИД ведь пока не умеют лечить. Значит, меня можно крионировать уже сейчас. Тем более что деньги – не проблема.

– Александр, вы серьезно?

– Конечно серьезно! Думаете, я ради развлечения два года обиваю пороги вашего центра?

– Я не об этом. Вы ведь нарочно заразились ВИЧ-инфекцией, намеренно.

Сашка пожал плечами, ответил равнодушно:

– Ну да. А что такого?

– Александр, вы в своем уме? Три месяца назад вы были совершенно здоровым человеком. Абсолютно здоровым! По крайней мере, физически. А что теперь?

– Теперь вы можете заморозить мое тело до лучших времен. И никаких претензий со стороны закона, никаких криков от проверяющих. Ведь у меня СПИД.

– Пока у вас только ВИЧ, – проронил собеседник. Тут же покраснел, схватился за край стола, выпалил: – Александр, не вздумайте!

Сашка непонимающе помотал головой, стиснул кулаки. Видимо, день у Микасова не задался, иначе почему этот мелкий клерк ведет себя так странно? Парень решительно водрузил кулаки на стол и начал объяснять:

– Захар Иванович, я неоднократно рассказывал. Но если вы так глупы – повторю еще раз, мне несложно. Ну не могу я жить в этом мире… Не мое это. Посмотрите вокруг… Разве это жизнь? Разве это цивилизация? Я родился не в то время. Я из будущего! Оттуда, где нет коррупции и произвола, где люди умеют думать не только нижней частью туловища! Понимаете?

– Александр… Вам двадцать один год…

– И что с того?

На лицо клерка набежала серая тень, он дернул ящик стола и достал пачку сигарет. Вынул одну, повертел в руках и переломил.

– Вам двадцать один, – выдохнул Микасов и швырнул испорченную сигарету в мусорную корзину. – Вы жизни не видели.

– Жизни? А откуда, позвольте спросить, знаете? Что вы вообще знаете?

Сашка откинулся назад, разжать кулаки стоило огромных усилий, но парень справился. Клерк не должен видеть напряжения – и так думает невесть что. Голос Сашки зазвучал спокойно, взвешенно:

– Жизнь – штука сложная, в этом не сомневаюсь. Но мир, в котором мы живем, – прост, даже примитивен. Только не говорите, что мне рано об этом рассуждать. Я прожил достаточно и видел достаточно. А выводы делать умею, уж поверьте.

Мне двадцать один год. Я закончил школу с золотой медалью, в институт поступил сам… Учился. Со второго курса пошел работать. Я специалист высокого уровня, не верите – посмотрите досье. Но России больше не нужны спецы, стране требуются дворники и сантехники, ну и клерки, особенно клерки. Конечно, куда же без них!

Микасов вновь потянулся к сигаретам, но едва пальцы коснулись пачки – отдернул руку. Спросил хмуро:

– Вы не востребованы, в этом все дело? Ну так… Не печальтесь, Александр. Времена меняются. Будущее, в котором понадобятся ваши таланты, не за горами. Все будет. Все будет хорошо.

Сашка отозвался равнодушно:

– Вот. И вы туда же. Будущее… Такое близкое и такое оптимистичное… Ах, ах!

– Да, – отчеканил Микасов, – и чтобы оказаться в будущем, вовсе не обязательно прибегать к крионике. Вы талантливы, Александр. Вы должны действовать здесь и сейчас. Вы из тех, кто может построить…

– Ха!

– Ничего смешного.

– Ошибаетесь. Думаете, мое желание – попытка сбежать? Вовсе нет. Просто пока вы и вам подобные мечтали о светлом будущем, я довольно хорошо изучил настоящее.

Сашка не выдержал – вскочил. Он несколько раз прошелся по кабинету, выпалил:

– Крионика – величайшее достижение, но вы избрали неверную стратегию. Какой толк от того, что вы замораживаете старушек на последнем издыхании? Ну настанет время победы над их болезнями, ну разморозите и вылечите, и что дальше? Какая от них польза? Что делать старушкам в новом мире? Варенье варить? А я – другое дело, я – молодой, талантливый и трудолюбивый! И мое заболевание, между прочим, тоже не лечится, и я сейчас не о СПИДе.

– ВИЧ, – поправил Микасов. – У вас пока только ВИЧ…

– Неважно, – отмахнулся Сашка. – ВИЧ и СПИД – ерунда рядом с тем, что вот здесь!

Он ткнул себя в грудь, бросил нервно:

– У меня душа кровью обливается, когда вижу, что творится вокруг.

– Это лечится и сейчас, – ответил Микасов. – Психиатры, психологи… Религия, в конце концов.

– Ложь, все ложь. Врачи уже не умеют лечить, они только деньги высасывают, как и толстопузые церковники. Впрочем, вам и самому это известно.

Микасов отрешенно потер вспотевший лоб, отвел глаза и пробормотал чуть слышно:

– Это жизнь, только и всего. Умные приспосабливаются и добиваются немыслимых высот во все времена, при любых режимах.

– Знаю, – усмехнулся Сашка, – и добиваюсь.

В интонациях Микасова появилась неприкрытая ирония:

– Неужели?

– Захар Иванович, я неплохо изучил настоящее. В нашей системе жизни человек выполняет ограниченное количество задач. Все, что он делает, сводится к двум простым функциям – заработать и потратить. Все. Вы когда-нибудь пробовали не тратить на то, на что должны?

– А на что должен?

– На одежду определенного типа, на отпуск под жарким солнцем, на часы известной марки… Словом, на все то, на что принято тратить в вашем кругу.

– Ну а если мне нравится так одеваться? Если я люблю солнце?

– Уверены?

– Это всем нравится, – буркнул Микасов.

– Правда? А что изменится, если вы придете на работу в шотландском килте, например?

– Да не приду я так! Есть правила, есть определенные нормы. Это серьезная организация, тут не место шутам.

– Но ведь главное для клиентов и руководства Корпорации – ваша квалификация. А она не зависит от типа одежды, разве нет?

Захар Иванович фыркнул, демонстративно отвернулся. А Сашка продолжил уже уверенней:

– Вы живете стереотипами, как и большинство. И все, что выходит за рамки ваших представлений о мире, осуждаете. Можно сколько угодно говорить о свободе личности, совести, про самовыражение и прочие мировоззрения, но если человек выбивается из общей картинки, он считается преступником. А в чем его преступление?

– В чем?

– Он нарушает закон спроса и предложения. Этот закон давно перешагнул рамки экономики, теперь это социальный закон. Твой спрос должен соответствовать предложению, и, более того, ты должен, просто обязан зарабатывать и тратить. Если не делаешь этого – ты преступник. Променял солнечную Турцию на поход в лес – преступник. Променял пьяную вечеринку на поход в библиотеку – тоже ошибся. И тут уже не играет роли уровень квалификации, в глазах общества она снизится автоматически, просто потому, что мыслишь нестандартно, потребляешь нестандартно. Да, за подобные преступления в тюрьму не сажают. У системы есть другие методы наказания, и они гораздо страшнее. Любой, кто пытается идти против системы, против рынка, оказывается на обочине, его гнобят, побивают камнями.

Но для того, чтобы влиться в систему, мало просто зарабатывать и тратить. Мои однокурсники, например, уверены в собственной важности, думают, будто диплом вуза и должное усердие помогут взобраться на вершину мира. Но ведь это не так. Чтобы добиться чего-то стоящего, нужно уметь лицемерить, подставлять, лгать. Даже в деловом мире уже не ценят порядочность, только прибыль.

Микасов хмуро покосился на Сашку, снова отвел глаза. Парень сжал кулаки, сказал с усилием:

– Так вот, о спросе… Ваша Корпорация работает на коммерческой основе, а я – клиент. Я в состоянии оплатить услугу и подхожу по всем параметрам. Вы обязаны меня обслужить. Так будьте добры…

Молчание в кабинете Микасова повисло зловещее. Тишину нарушают только тяжелое пыхтение сотрудника Криоцентра и скрежет зубов озлобившегося Сашки. Парень впивается взглядом в красное лицо менеджера и уже готов броситься вперед, силой выбить из хамоватого клерка подпись на контракте. А тот будто чувствует, отодвигается и краем глаза следит за каждым Сашкиным движением.

– Ну что скажете, Захар Иванович? – не выдержал парень.

– Что скажу? – протянул клерк сурово. – Я не согласен с вашими доводами, Александр. Конечно, в чем-то вы правы. Но это ребячество чистой воды. У любого человека есть возможность доказать свою точку зрения, свою полезность. Может быть, наш мир действительно слишком циничен, но это не повод падать духом. Тысячи людей, десятки тысяч сражаются с системой и побеждают. И вы можете победить. Но только здесь и сейчас.

Вы переживаете, что мы отправляем в будущее старушек на последнем издыхании? Думаете, тому миру нужней эксцентричные молодые парни? Вряд ли. Уверены, что мир будущего будет честнее? А я полагаю, что если вы не справитесь с задачами настоящего, эта ситуация повторится. В вашем будущем, каким бы оно ни было, случится то же самое. Обязательно случится.

– Что вы хотите этим сказать?

Сашка нахмурился, подался вперед, но новые слова Микасова отбросили, как увесистая пощечина.

– Нет! – уверенно отчеканил мужчина. – И, пользуясь полномочиями, которые дала мне Корпорация, я объявляю это решение окончательным. Да, мы работаем за деньги, но не деньги главное – люди. Глупцам и слабакам нет места в будущем! Хотите быть полезным и нужным? Хотите жить в идеальном обществе? Ну так постройте его, Александр. Постройте!

– Как… – выдохнул Сашка растерянно.

– Вы молоды и талантливы, – напомнил клерк, – и, кажется, трудолюбивы. А ваша изобретательность перепрыгивает все разумные рамки. Будущее должны стоить такие, как вы. Вы сможете, не сомневаюсь.

– Но…

– Идите, Александр. Идите, – перебил Микасов. – Если не уйдете прямо сейчас, вызову охрану. И еще… Мы сегодня же внесем вас в черный список, кстати, в нем вы будете первым и пока единственным. С этой минуты вас даже на порог центра не пустят. Так что, если решите махнуть рукой на свой организм, развить вирус, заболеть по-настоящему, мы помочь не сможем. Я понятно изъясняюсь?

– Но… у меня смертельное…

– Идите, Александр. Идите.

Не помня себя, Сашка вывалился из кабинета и побрел к выходу. Знакомый коридор плывет перед глазами, лампы под потолком светят тускло. Воздух в здании тяжелый, тягучий, как расплавленная смола. Он пробирается в легкие, разрывает их изнутри.

Кажется, кто-то подхватил под локоть, помог выбраться наружу. В лицо сразу ударил упругий порыв ветра, окатил прохладой, чуть отрезвил. До автомобиля Сашка добрался самостоятельно, но открыть дверцу не смог, рухнул на асфальт и подтянул колени к подбородку. Мимо проплывали люди, но никто не остановился, не предложил помощи.

Сквозь боль и отчаянье пробивались острые, колючие мысли: вот он – мир третьего тысячелетия, здесь наркоманы и бомжи имеют гораздо больше шансов на бессмертие, потому что не пытаются изменить свое будущее, а он… Если бы схватил ВИЧ случайно, Микасов бы не посмел отказать, принял бы, как родного сынка, а теперь…

Пальцы сами потянулись к мобильнику. Буквы на дисплее расплываются, но Сашка смог вычленить нужный номер. Другие контакты теперь бесполезны, но удалит их позже, сейчас пальцы слушаются плохо – едва сумел нажать кнопку вызова.

Наконец гудки сменились молчанием, после прозвучал осторожный голос Кристины:

– Саша?

– Я, – прохрипел он.

– С тобой все в порядке?

– Почти. Мы можем… встретиться?


* * *

Кристина рыдала. Крупные слезы катились по щекам, глаза стали красными, веки опухли. Худенькие плечики женщины вздрагивали, а любая попытка успокоить вызывала новый приступ истерики.

– Это я виновата, – бормотала Крис. – Зачем? Зачем я тебя послушала?!

– Крис, прошу тебя, – робко отзывался Сашка.

– Молчи! Уйди! Ты! Я никогда себе не прощу! Никогда!

– Кристина, умоляю… успокойся. Я сам виноват. Только я, никто больше.

– Нет!

– Да… – с грустью выдохнул Сашка. – Нужно было чуть спокойнее говорить с Микасовым, притвориться, будто случайно подхватил вирус… Да что там, вариантов море, но я был слишком уверен и не хотел замечать очевидного.

– И что теперь будет? – взвыла Крис.

– Ничего, – ответил он, а взглянув на подругу, спешно добавил: – Новая жизнь. И знаешь, это даже интересно. Ведь придется полностью изменить стиль поведения, привычки. Буду беречься, правильно питаться.

– Этого мало. Ты даже не представляешь, во что впутался. Ты сумасшедший! Ты все-таки сумасшедший!

– Ну так… кто же знал.

Горький туман в ее глазах на миг рассеялся, взгляд стал осмысленным, тревожным:

– Ты и сейчас слишком уверен. ВИЧ – не игрушка! А ты рассуждаешь так, будто тебе просто новую диету выписали.

– Крис…

Ее голос сорвался на крик:

– Ты так ничего и не понял! ВИЧ убивает не только физически, тело – это мелочь! Болезнь уничтожает все, абсолютно все! Теперь ты не сможешь устроиться на нормальную работу, не сможешь общаться с другими, здоровыми. Ты не просто изгой, тебя больше не существует!

– Почему?

– Потому, что даже в наше время людьми движет все тот же первобытный страх. Общество много говорит о проблеме СПИДа, но это только разговоры. В действительности в их глазах мы хуже инвалидов и слабоумных, понимаешь?

– Да ладно… не перегибай.

Крис усмехнулась горько, опустила глаза.

– Я говорю как есть. И скоро ты сам в этом убедишься, – проронила она. – Отчуждение страшнее вируса, именно оно убивает. Знаешь, скольких я потеряла? Иногда кажется, что и сама уже умерла. И не раз. Я на похоронах бываю чаще, чем в душе. И каждая новая смерть отрывает кусочек от моего сердца. Порой кажется, будто оно уже превратилось в малюсенькую горошинку, еще один шажок, и все.

Сашка не ответил, смотрел на нее и сам не понимал, что происходит.

– Крис?

Женщина замерла, лицо, и без того худое, осунулось. Скулы проступили до того отчетливые и острые, что, кажется, о них можно порезаться. Губы Кристины едва заметно шевелились, будто читает неведомую молитву.

– Крис? – настойчиво повторил Сашка. – Что-то случилось?

Он едва успел подхватить истощенное тельце. Глаза Кристины затуманились и застыли.

– Крис!

Тряхнул, но женщина не ответила.

– Крис!!!

Сашка спешно выудил из кармана мобильный:

– «Скорая»? Здесь женщине плохо. Пишите адрес…

И, как только оператор подтвердил вызов, набрал номер Криоцентра:

– Дежурная? Моя подруга умирает. Деньги? Поступят на ваш счет через полчаса. «Скорую» уже вызвал. Адрес? Да, пишите… Кто я? Да какая разница?

Он отбросил мобильник в сторону, крепче обнял холодеющее тельце Кристины.

– Все хорошо будет, – прошептал он. – Все будет хорошо.


* * *

Сашка отдал все сбережения на крионирование Кристины. Стараясь не смотреть в глаза работникам Корпорации, получил документы и, сгорбившись, исчез в водовороте жизни.

Предсказание Кристины, увы, сбылось, хотя Сашка до последнего пытался быть оптимистом.

Первый год прошел в борьбе за место под солнцем. Старался, бился, доказывал. Каждый отказ работодателя воспринимал как личный вызов, спорил, опровергал. Жаль только, приказать не мог. После, гордо задрав подбородок, шагал к следующей двери, чтобы снова получить отказ.

Вежливые сотрудники кадровых отделов кивали, улыбались, с умным видом рассматривали резюме. Но единственный взгляд в общую базу стирал улыбки с лиц, зажигал ужас в глазах. Дрожащими пальцами кадровики отбрасывали резюме и, запинаясь, объясняли причины отказа.

– Все дело в моем диагнозе, да? – невесело спрашивал парень.

– Нет, нет… что вы. Просто у вас мало практики, а в нашем деле практические навыки гораздо важнее оценок в дипломе, понимаете?

– Конечно…

Второй год утонул в черной, непреодолимой тоске. Родители отказались помогать, а просить денег у бабушки не позволяла совесть, хотя бабушка нет-нет да подкладывала сотенную купюру в карман.

На крохотное пособие и редкие подачки от фонда поддержки больных СПИДом прожить невозможно. Сашка целыми днями бродил по городу, изредка подворовывал в супермаркетах. Истощенный организм отомстил самым очевидным способом – инфекция победила.

– Вам нужно хорошо питаться, – объясняла врач. – Принимать лекарства.

– Конечно, – бесцветно отзывался Сашка, с грустью вспоминая, сколько денег осталось на счету медстраховки.

В начале третьего года умерла бабушка. Ушла тихо, незаметно. В опустевшей квартире холодно и тихо, как в могиле. И завещание… Родители возмущались, а брат едва удержался от удара, грозился подать в суд:

– Почему старуха отписала все этому спидознику? – вопил он. – На кой ляд Сашке квартира? Он сам с минуты на минуту помрет! А у меня маленький ребенок и теща, мать ее, под боком!

Отец тогда ответил:

– Не кричи. Сам же сказал… помрет. И в кого только уродился таким бестолковым. Подцепил… придурок.

На следующий день Сашка дал объявление о продаже. Сам переехал в крошечную комнату в бараке, на окраине. В компании гастарбайтеров жить не так уж плохо, они и сами изгои. И плата за комнату терпимая. Жаль только, канализация сломана.

Обновление банковского счета позволило вплотную заняться здоровьем, но энтузиазм врачей испарился довольно быстро:

– Время упущено, болезнь входит в тяжелую стадию.

– И что мне делать? – спрашивал парень.

– Жить, – с грустью отвечали медики.

– Жить… – повторял он. – Жить.

Это слово стало мантрой. Бессмысленной молитвой.


* * *

– Вы химик? – удивленно спросил седовласый профессор.

Губы Сашки пересохли, на щеках вспыхнул нездоровый румянец. Кивнул.

Профессор глянул с жалостью, отозвался со скрипом:

– Неужели все настолько плохо?

Сашка открыл было рот, чтобы объяснить, в который раз объяснить, что СПИД не передается бытовым путем, что все не так страшно. Но седовласый заговорил раньше:

– В наше время в науку идут только отчаянные. Не боитесь помереть с голода?

– Боюсь.

– Ладно, Александр. Не переживайте. Я тоже был молодым и голодным. Хотя и сейчас не особо жирую. Я посмотрю вашу дипломную работу – теперь возможности позволяют, слышали?

– Слышал. Общая база. На все общая база, – выдохнул он. А сердце сжалось в предчувствии – сейчас профессор зайдет в эту самую базу и увидит диагноз…

– У вас СПИД?

– Д… да.

– Ну ничего. Я на заре карьеры санитаром в тубдиспансере подрабатывал, вот это действительно опасно. А СПИД – ерунда. Значит… посмотрю ваш диплом, и позвоню. Если что, придется пройти курс повышения квалификации или переквалификацию. Вы готовы?

– Да.

– И по деньгам… Все не очень, но руководство обещает подкинуть коммерческий проект. Одна фармацевтическая фирма хочет провести независимое исследование, будем работать параллельно с их лабораторией.

Сашка кивнул и, как ни старался, не смог сдержать слез. Профессор сделал вид, что не заметил, и впервые за последние два года в душе Сашки шевельнулась надежда.

– Только, Александр… Я не могу скрыть ваш диагноз от остальных, – седовласый потупился, продолжил осторожно: – Люди бывают жестоки, учтите.

– Знаю.


* * *

Лаборантка подошла на цыпочках, тактично кашлянула в кулачок.

– Что? – бросил Сашка, не оборачиваясь.

– Александр Борисович, извините… Просто тут статья, подумала… может быть, вам интересно будет.

На краешек стола лег красочный журнал. Сашка скользнул взглядом по лакированной бумаге, каркнул:

– «Наука и жизнь»? Они все еще издаются?

Девушка не ответила, отошла на два шага. Кожей чувствовал ее страх.

– Тоже мне, работница фармакологии… – чуть слышно пробормотал он. – Не знает разницы между СПИДом и насморком.

Смолк. Мозг инстинктивно проигнорировал крупный заголовок «Рак и СПИД можно вылечить!» – вдоволь наелся таких уток за последние годы. А вот фото под заголовком удивило по-настоящему. Микасов улыбался, демонстрируя идеальные зубы. Сашка схватил журнал, начал вгрызаться в статью…



«Корпорация «Крионика» открывает новый проект, посвященный вопросам лечения самых опасных болезней нашего времени. Мы представляем интервью с куратором проекта – Захаром Ивановичем Микасовым.

Корр.: Захар Иванович, что побудило Корпорацию обратиться к проблемам, над которыми несколько десятилетий бьются все ученые мира?

Микасов: Вы сами ответили на свой вопрос. Мы понимаем всю серьезность ситуации, большинство клиентов Криоцентра поступили именно с этими диагнозами.

Корр.: Помнится, раньше вы работали экспертом по вопросам оказания услуг в некритических ситуациях. Почему на должность куратора этого проекта назначили именно вас?..»


Дальше Сашка читать не стал, отшвырнул журнал.

– Александр Борисович, что-то не так? – голосок лаборантки прозвучал робко, боязливо.

– Уйди, – ответил он сухо. – Просто уйди. И не приноси больше такого.


* * *

Каждый новый проект придавал сил, но Сашка понимал – это только видимость. Каждый новый день был сражением. И болезнь проигрывала… проигрывала сражения, но не войну. Сашка старался как можно реже смотреть в зеркало, все чаще в собственном отражении видел не себя – усталого, с худым лицом и впалыми глазами, – а ее, Крис. Изредка даже голосок слышал, как мог сопротивлялся этому странному очарованию… неизбежности.

Очередной приступ довел до больницы, но Сашка вырвался из цепких рук медиков.

– Куда тебе? – орал профессор в телефонную трубку. – Лечись!

– Не поможет, – сухо убеждал Сашка. – Можно я дома поработаю? Мне нужно три дня, чтобы доделать материалы для Фармалабкора. А вы сможете начать исследования.

– Фармалабкор подождет! – кричал профессор. – Мне и так кажется, что ты не на нас, а на них работаешь! Ишь, повадились! Саша, за эти десять лет ты им семьдесят новых продуктов протестировал! Подождут!

– Нет, – улыбался Сашка. – Это ведь не простой крем, настоящий эликсир молодости.

– Тьфу на тебя! Подождут!

– Нет… Я выписываюсь. Пришлите данные по электронке.

– Россия! Россия! Эликсир молодости тестируют в бараке, на коленке!

– Да какая разница? Тем более для аналитики.

– Никакой! – выл профессор. – Страна метаморфоз! Прав был Преображенский!


* * *

В тот день Сашка с утра почуял неладное. Проснулся в поту, мазнул рукой по лицу – не пот. Кровь.

Попытался подняться с залитой алым кровати, едва не упал, сил почти нет. Голова идет кругом, сердце едва бьется…

«Потому и страха нет, – подумал он с равнодушием. – Все. Отмучился».

За стеной громко завывало радио. Сашка с удивлением понял, что знает эту песню. Ретро. Древнее, как мир, ретро.

Перед глазами вспыхнул образ Кристины – хрупкая, болезненная, с ломкими тонкими волосинками вместо пышной гривы. Он мысленно улыбнулся:

«Скоро встретимся».

Спонтанная мысль выдернула из странных грез.

– Нет, – беззвучно сказал Сашка. – Не встретимся. Ты ведь жива. И однажды проснешься…

И Сашка – бывший мальчишка, рожденный в чужое время, талантливый и некогда перспективный, – пополз к телефону. Зубами вгрызаясь в истрепанный линолеум, обдирая ногти.

«Только бы доползти, – думал он, – только бы доползти! А там – короткий номер, и приедет «Скорая»…»

Но на полпути рухнул в омут беспамятства…

Похорон не было. Немногочисленные соседи, кто знал Сашку, удивились, когда после участкового и патологоанатома внезапно двор заполонили кареты «Скорой помощи» и представительские машины.

Микасов, сильно постаревший, но еще в форме, лично руководил процедурой крионирования Александра Томина, талантливого ученого, которому болезнь помешала добиться настоящих вершин. Потом еще неделю интернет-порталы мигали баннерами новостей со ссылками на речь Микасова. В ней сотрудник Корпорации «Крионика» обещал, что Томин будет в числе первых воскрешенных, это уже не за горами!

– Такие личности, – с чувством говорил Микасов, – очень нужны в будущем! Томин из тех, кого не сломала жизнь и… система! До последней минуты Александр Борисович помогал людям! Ему не будет совестно взглянуть в лица вечно молодым и бессмертным внукам! Именно такие, как он, подарили им возможность жить счастливо.



Александр Сигида

По ту сторону реальности

Сириус стиснул зубы, глядя на приближающуюся тушу. Нечто напоминающее человека, но на три головы выше, а в плечах шире в два раза. Толстые, как бревна, руки увиты мускулами, короткие толстые ноги твердо держат массивное тело. На угловатой, как грубо обтесанный валун, голове злобно сверкают узкие щели глазниц, ноздри широко раздуваются, втягивая и выпуская воздух. Кожа в чешуйках и наростах, кое-где виден вросший мох, какой покрывает старые стволы деревьев. Внезапно широкая пасть великана распахнулась, и из горла вырвался гортанный рев. С группы деревьев, стоящих в отдалении, сорвались и унеслись в небо перепуганные птицы.

Пальцы воина крепче сжались на рукояти меча, рука со щитом поднялась выше, готовая принять удар. Великан взревел еще раз и бросился в атаку. Толстая лапа ударила с мощью тарана и быстротой молнии. Сириус едва успел подставить щит, брызнули щепки, но обитый полосами стали деревянный каркас выдержал. Воина отнесло назад, но устоял, лишь подкованные подошвы сапог пропахали в земле борозды. От удара великан потерял равновесие, чуть завалился, и Сириус метнулся вперед, обрушивая полосу меча на незащищенный бок. Тут же в тело монстра ударили два огненных шара, разбились о грудь и плечо, языки пламени разлетелись в стороны, как брызги. В ноздри шибанул запах горелого мяса. Монстр взревел так, что Сириуса едва не сбила волна воздуха. Тут же огненный комок залепил в голову и еще один в грудь.

Сириус закрылся щитом, брови затрещали от жара. Маги бьют мощно. Оглянувшись, он подмигнул им. Парень и рыжеволосая девушка в расшитых золотыми узорами робах замерли в боевых стойках на краю поляны в паре шагов друг от друга. Между ладоней каждого мага снова зарождается пламя, набухает и пульсирует.

Великан ринулся на магов, но Сириус заступил дорогу, полоса стали в его руке рассекла пространство слева направо. В следующий миг воин закрылся щитом, вновь пропахал ступнями землю. Чудовище взъярилось не на шутку. Забыв о магах и разбивающихся о тело огненных шарах, замолотил кулаками по мелкому наглому человечишке, закованному в железо. Доспехи Сириуса застонали, он сжался под градом ударов. Вдруг синие глаза из-под низко надвинутого шлема недобро сверкнули, и тело рыцаря окутала сияющая голубая аура. Он держал удары, как скала, но чувствовал, что жизнь потихоньку уходит, тело слабеет.

С края поляны с гулом прилетают пышущие жаром комки. Маги все так же мерно швыряют снаряды. Лица напряженные. У девушки взмокла челка, а по щекам парня стекают крупные капли пота. Видно, что держатся на последнем издыхании.

В глазах уже темнело, когда Сириус почувствовал, как в тело возвращается энергия. Она заполнила его в считаные мгновенья, и сверх того он почувствовал, как сила и дух многократно возрастают. Скосив глаза, он увидел подбегающую к магам легкую девичью фигурку с распущенными золотистыми волосами. Белоснежный, в голубоватых узорах, костюм плотно облегает тонкое тело. Пальцы девушки чертят в воздухе магические знаки, которые и наполнили тело воина новыми силами.

– Зачем начали без меня? – прокричала девушка, сквозь рев монстра ее голос почти не слышался. – Я же сказала, что сейчас буду.

– Не волнуйся, Литания, – процедил сквозь зубы Сириус, принимая очередной удар на меч, – у нас все под контролем. Спасибо за хил и бафы. Поддай-ка еще.

Литания воздела руки над головой, вокруг ладошек ярко засияло, и Сириуса тут же охватил новый прилив сил.

Не замечая ударов монстра, он ринулся вперед, тесня огромную тушу. Удары меча слились в сверкающие полосы.

– Эй, не трать силы, – услышал Сириус хриплый от усталости голос мага, – все равно больших повреждений не нанесешь.

– Повреждения – наша работа, – подтвердила его подруга. Набухающий меж ее ладоней огненный шар зловеще подсвечивал красным лицо, при этом не опаляя длинные рыжие волосы, треплющиеся в перегретом воздухе. – Твое дело держать удар и не подпускать эту тушу к нам.

– Сам знаю, – огрызнулся Сириус.

Два огненных шара ударили один за другим в грудь чудовища, оно вздрогнуло, пошатнулось. Земля задрожала от удара. Последний пламенный шар ударил уже в распростертое мертвое тело.

Сириус выдохнул, меч с лязгом вдвинулся в ножны. Дрожащие пальцы потянули с головы шлем.

– Ну, как мы его? – устало, но задорно спросил он.

– Да, неплохо, – отозвался маг, подходя к подруге и приобнимая ее за талию, магиня прижалась к нему в ответ, одарила очаровательной улыбкой.

– Жаль, меня не подождали, – подала голос Литания, – кто так на «РБ» ходит?

– Да все нормально, – заверил ее Сириус и улыбнулся: – Я же знал, что ты вот-вот подойдешь и спасешь меня.

Он шагнул к ней, Литания упала в объятья, подражая рыжей магине. На лице расцвела улыбка.

– Куда теперь? – спросил Сириус, обращаясь к парочке магов.

Парень пожал плечами, не выпуская из объятий подругу.

– Не знаю… Нужно отчитаться о том, что завалили этого… да и вообще, если честно, скучновато, надоел этот мир. В Астрале висит сообщение, что мир Горна сотрясается от битвы великих народов, там спешно набирают наемников.

– Понятно. Ну ладно, спасибо за компанию. Может, увидимся еще.

Маг кивнул, улыбнувшись, и растворился со своей подругой в воздухе.

– Мне тоже надоело, – сказала Литания, – хочу отдохнуть. Пойдем на пляж.

Сириус улыбнулся:

– Пойдем.

Команда на выход унеслась в недра игрового портала. Сириус почувствовал легкость, физика этого мира перестала проецироваться на его образ. Поляна с поверженным монстром растворилась, пространство затянулось сиреневой дымкой, в которой начали проступать белесые сферы киберпорталов. Визуализация тел, его и девушки, тоже исчезла, но он чувствовал рядом сгусток информации с идентификатором «Литания».

Сириус запустил маршрутизатор, и на периферии сознания возникли образы уголков виртуала. Вспыхнул образ песчаного пляжа и лазурной полоски воды. Он крепче «сжал» информационную проекцию Литании, она расслабилась, позволяя проникнуть его сознанию в свое и потянуть за собой. Сиреневый мир с белесыми разнокалиберными сферами и узелками, что соединены нитями, повернулся вокруг них, надвинулся, и Сириус почувствовал, что они у нужного портала. Оттуда поступил запрос на тип режима: многопользовательский или индивидуальный. Сириус выбрал второй и погрузился в портал.

Яркое солнце на миг ослепило, кожи коснулись жар солнечных лучей и прикосновения ласкового ветерка. Ступни почувствовали шероховатость и жар прокаленного песка. В уши начал вливаться шум набегающей на песок волны. Где-то в стороне пронзительно закричала чайка.

Сириус проморгался, мир набрал контрастность, насыщенность. Светло-желтый, почти белый песок, лазурная синева моря, чуть поодаль тропическая зелень. Они стояли на пустынном пляже, обнявшись. На нем только черные плавки. Она в ярком купальнике, хрупкая и изящная, как цветок, улыбается, жмурясь солнцу.

Полоска песка убегает вдоль кромки воды. Слева зеленый тропический лес, справа в лучах высоко зависшего солнца бескрайнее море, незаметно переходящее в небесную синеву.

Литания засмеялась, побежала к воде. Под ее ногами взвились тучи брызг, на миг повисла радуга. Он улыбнулся. Сердце сладко защемило от нежности к этому беззащитному, хрупкому, как цветок, существу, что весело плескается и жмурится солнцу и брызгам. Он побежал за ней, делая наигранно злобный вид, поднял еще больше брызг. Они шлепнулись в воду, весело барахтались, ныряли, Сириус вытаскивал со дна крупные витиеватые ракушки. Потом они разлеглись на песке, подставив тела солнечным лучам, Литания положила голову ему на плечо, а он свободную руку ей на живот, наслаждаясь теплом и нежностью ее кожи.

В какой-то момент все изменилось. Нахлынула тревога. Сириус приподнял голову, всмотрелся. Мир замер, ветер будто остановился, подчиняясь чьей-то злой воле, поднятые им песчинки зависли в воздухе, пенистая волна, набежавшая на песок, не отхлынула назад. Сириус взглянул на девушку, она, не моргая, вглядывается в небо, на губах улыбка. Какая-то неестественная улыбка.

Вдалеке показалась темная фигура человека. Он шел по направлению к Сириусу и его подруге, и замерший ветер почему-то продолжал трепать полы его плаща, будто время продолжало течь только для этой фигуры. Широкие края шляпы бросают тень на лицо, черт, не рассмотреть. Человек казался совсем не к месту в этом мире желтого песка и лазурного моря.

Сириус медленно поднялся, не зная, как вести себя: то ли наброситься на человека, потревожившего их покой, то ли попытаться «разбудить» Литанию и убежать из сферы в просторы виртуала.

– Не бойся, – раздался голос незнакомца. Он остановился в нескольких шагах от Сириуса, кивнул в сторону лежащей девушки: – С ней все в порядке, мы просто поговорим, и я уйду, все вернется на свои места.

– Кто ты? – с вызовом спросил Сириус.

– Житель виртуала, как и ты.

– Ты странный, – пробормотал Сириус и почувствовал, как по коже пробежали мурашки.

– Ты не скучаешь по настоящему миру, Андрей? – спросил незнакомец.

Сириус вздрогнул, услышав уже забытое имя. Перед глазами промелькнули обрывки картинок: детство, родители, школьные друзья, институт, работа…

– Я знаю, почему ты убежал сюда, – продолжила говорить темная фигура в плаще и шляпе, – я понимаю, что та девушка сделала тебе больно, но прошло много времени. Согласись, боли уже нет. Так почему ты все еще здесь?

– Я не знаю, – пробормотал Сириус, – здесь лучше.

– Понимаю, – в голосе незнакомца действительно звучало сочувствие, – я бы хотел, чтобы ты взглянул на это.

Сириус почувствовал, как в его сознание пробивается ручеек информации. Ссылка на какой-то ресурс. Он принял ее и сохранил в базе маршрутизатора.

– Посмотри ее, – настойчиво попросила темная фигура. – Может, хватит быть тем, кого там увидишь? Ты был хорошим специалистом в своей области, даже лучшим, ты можешь принести пользу реальному миру.

Фигура медленно растворилась, вновь появившийся ветер развеял, как дымок, остатки темной субстанции.

Сириус ощутил, что он лежит на песке. На плече чувствуется прикосновение пушистых волос Литании. Девушка, щурясь, смотрит в небо и задорно морщит носик, в уши вливается шум накатывающей на песок волны, где-то над морем вскрикнула чайка, ей вторила другая.

Сириус приподнялся, озадаченно озираясь. Может, все приснилось? Интересно, а тут вообще снятся сны? Странная мысль вползла в голову, как червячок, он никогда не задумывался о таком.

Литания тоже приподнялась, на лице отразилась тревога.

– Что-то случилось? – спросила она.

Сириус пожал плечами.

– Вроде бы нет. Все в порядке.

Он улыбнулся и снова лег, потянув девушку к себе.

Но в душе разлилось смятение. Может быть, правда сон или какой-то глюк киберпортала? Краешком сознания он заглянул в маршрутизатор, там обнаружилась новая ссылка.

«В принципе, – подумал парень, – это действительно, может быть, сбой программы, эмулирующей пляж, может быть, новый вид распространения спама? Видимо, по ссылке находится какая-то реклама».

Сириус попытался убедить себя в этом, но чувства, всколыхнувшиеся в памяти этим странным сбоем, не давали покоя. Краешком сознания он возвращался и просматривал обрывки из прошлой жизни снова и снова.

Задремавшая было Литания вдруг распахнула глаза. Объятия Сириуса исчезли, он сам исчез. Девушка нахмурилась, приподнялась. Она ощутила, что его уже нет в этом портале, послала запрос на его идентификатор. Парень не ответил, она хмыкнула и, обхватив колени руками, уткнулась в них лицом. Однако вслед за обидой появилась тревога, Сириус был какой-то странный, хоть и говорил, что все в порядке, но сейчас девушка была уверена: что-то случилось. Она снова послала запрос, на этот раз парень ответил, сказал, что хочет посмотреть на реальный мир и что, может быть, в самом деле хватит тут прятаться.

Литания ничего не поняла, на какой такой реальный мир, где прятаться… Но переспрашивать не стала – чувствовала, что Сириус не ответит.

Поток информации с идентификатором «Сириус» замер около невзрачной сферы портала, опутанной множеством нитей. Сириусу пришла странная мысль – это сознание движется в виртуале или виртуал движется вокруг сознания? Вспомнились слова Ницше – «…если ты долго смотришь в бездну, то бездна тоже смотрит в тебя…», там еще что-то про чудовище было, подумал поток информации с идентификатором «Сириус», но это не суть важно… он отмахнулся от этих мыслей и направил сознание в сферу портала.

Визуализации не произошло. Сириус чувствовал себя неуютно, проникнув в портал и не получив визуализации. Он завис в пространстве таком же, как и вне сферы, – сиреневом с белесыми нитями, сплетенными в сеть и узлы. Было непонятно, что это за ресурс и как тут манипулировать данными.

– Так же, как и на первом уровне виртуала, – подсказал знакомый голос.

Сириус вздрогнул, вернее, поток информации, составляющий его «Я», эмулировал это чувство. Он осмотрелся, но не обнаружил знакомой фигуры в плаще и шляпе, однако голос продолжил:

– Это пространство не для простых пользователей виртуала. Нет, оно не в закрытом доступе, просто это почти самый глубокий уровень. Им пользуются только автоматизированные системы, программы, ИскИны и продвинутые пользователи, чье сознание способно контактировать с виртуалом напрямую, без визуально-тактильного интерфейса.

– И к кому из перечисленных относишься ты? – спросил Сириус путем манипулирования потоками информации, составляющей его сознание, таким образом, чтобы в окружающем пространстве – тоже информационном потоке – формировались «возмущения», воспринимаемые как сама мысль.

Этот механизм он вдруг понял только что, раньше даже не задумывался о таком.

– Ко вторым, – ответил голос незнакомца, сформированный такими же «возмущениями» одних потоков информации в других, – я отношусь ко вторым.

– И что же тебе нужно от меня?

– Подтолкнуть тебя к возвращению в реальность, – ответил незнакомец искренне, – пройди по той ссылке. Да не барахтайся, как ребенок на глубине, манипулируй своим сознанием… давай помогу…

Сириус почувствовал, что к его «Я» прикасается чужеродный информационный поток, осторожненько так, чтобы не напугать. Сириус расслабился и позволил чужому информационному потоку перемешаться со своим. Тут же стало понятнее, как перемещаться на этом уровне… или все-таки заставлять пространство перемещаться вокруг себя?

Это оказался портал технического обеспечения некоего больничного комплекса. Он ощущал данные различных систем и служб, но не понимал их. Незнакомец подтолкнул его к системам видеонаблюдения и анализа, Сириус подключился к каналу данных видеокамер, возмущения их информационных потоков рождали вокруг образы, или не вокруг, а внутри…

То ли бездна смотрит в него, то ли он в бездну…

Перед его взором возникла огромная больничная палата, если можно назвать больничной палатой помещение размером с ангар для самолета. Из одного конца в другой, блестя хромированными боками, тянутся шеренги реанимационных капсул. Внутри каждой видна фигура человека, опутанная проводами и трубками. Над капсулами голографические мониторы, отображаются данные о состоянии организма. Сириус почувствовал, что с легкостью может прочитать эти данные, стоит лишь направить ответвление сознания вон туда и туда, там оно снова разветвится, потом еще и еще, и он почувствует нужные информационные возмущения, интерпретирует их.

– Не распыляйся, – остановил его незнакомец. – Обрати внимание на номер четыре тысячи двести восемьдесят семь.

Сириус повиновался. Он переключился на камеру видеонаблюдения, ближайшую к названному «пациенту», одновременно направил щупальца информационных потоков к показаниям приборов и тут же пугливо отдернул их.

– Это же я! – воскликнул он.

– Да, это твое тело, – подтвердил незнакомец.

– Что это за место?

– Реабилитационный центр для не желающих покидать виртуал, здесь поддерживается жизнь в телах людей, оставивших реальный мир. Все автоматизировано, управляющий ИскИн следит за состоянием «пациентов» с помощью этого портала, роботы при необходимости осуществляют физические манипуляции.

Сириус почувствовал смятение. Никогда в общем-то не задумывался, что там с его телом, а ведь, умри оно там от истощения, исчезнет проекция его личности в виртуале. Он вздрогнул, за все время в виртуале как-то отвык от того, что человек в общем-то смертен, это ударило будто молотом по голове. Как хорошо, что построили такие вот центры реабилитации.

Незнакомец будто прочитал его мысли, проговорил:

– Современное общество очень гуманно и думает о жизнях людей, даже если они сами не думают. Таких реабилитационных центров много, слишком много. В них тела людей, чей потенциал мог бы быть полезен человечеству. Как твой, Андрей. Ты был хорошим программистом…

Сириус хмыкнул:

– Ты меня переоцениваешь, рядовой программист, каких много, звезд с неба не хватал, занимался рутинной работой.

– Рутинную работу тоже должен кто-то делать. Впрочем, ты прав, для рутины целесообразней использовать ИскИны, но в тебе был творческий потенциал, рано или поздно ты бы мог сделать что-нибудь интересное, даже революционное.

– С чего вы взяли?

– Мы просчитали. На каждого «пациента» таких клиник собрано досье, проанализированное мощнейшими ИскИнами.

– Но зачем вам понадобился именно я? – прямо спросил Сириус.

– Не только ты, мы пытаемся вернуть каждого потенциально полезного. Понимаешь, в мире не так много умных, творчески развитых и целеустремленных людей. Основная масса там, по ту сторону реальности, просто предается удовольствиям, вкушая плоды общества изобилия. Им не нужно работать, чтобы прокормить себя и обеспечить удовольствиями, в этом отпала необходимость, таковы реалии современного мира. Работают лишь те, кто получает удовольствие от этого, остальные просто живут для себя. Мы пытаемся вернуть в строй тех, кто еще может жить по-настоящему, тех, кто может и хочет куда-то стремиться.

Перед глазами Сириуса вновь промелькнули картинки из прошлой жизни: вот он приходит с работы, уставший и разбитый, но ноги несут за компьютер, пальцы привычно отбивают по клавиатуре куски кода, а усталость от рабочего дня сменяется азартом и тем странным состоянием сознания, когда в голове носятся интересные идеи, одна лучше другой, которые можно воплотить в проекте. Проект не представлял собой чего-то сверхценного, обычная система автоматизированного управления, которую Сириус, вернее, в то время еще Андрей, хотел запустить у себя на работе вместо тяжеловесных и неуклюжих стандартных систем. Проект так и не был завершен…

Сириус пулей вылетел из портала больничного комплекса.

– Я хочу посмотреть на мир, о котором ты говоришь, – зло выкрикнул он. Сознание пошло ветвиться по нитям виртуала, проникая в порталы различных комплексов, гостиниц, развлекательных центров, НИИ, заводов, систем видеонаблюдения за дорогой и улицами… Перед взором мелькали огромные небоскребы, в зеркальных гранях отражается синее небо; огромные автоматизированные производственные комплексы, где нет ни одного человека, все делается механизмами под управлением ИскИна; шикарные аппартаменты, просторные и светлые, но в каждом элементе дизайна чувствуется прикосновение сверхтехнологий. Он видел бесконечную паутину многоуровневых дорог и автомагистралей, а над ними воздушные коридоры, выделенные для флаеров. Он видел стройки, где новые небоскребы буквально вырастают из земли, возводимые с помощью строительных наноассемблеров, мельчайших частиц, способных схватываться друг с другом специальными связями, составляя материал с заданными параметрами. Выйдя на спутниковый канал связи, он ощутил, как широчайшие потоки информации уносят его прочь от планеты, к Луне, Марсу…

И везде люди… едят, спят, предаются удовольствиям, тем простым, древним, но усиленным и в сотни раз обостренным. Подключившись к чьему-то киберкортексу, ощутил такой широкий спектр ощущений, что чуть не захлебнулся с непривычки. Все люди соединены невидимыми информационными нитями, кто-то открывает доступ для всех желающих, кто-то только для группки ближайших друзей, к кому-то не пробиться совсем, но все живут как единый информационный организм, что потребляет и преобразовывает информацию. Но у этого организма пока нет цели, он еще не самоосознал себя и не выбрал дальнейший путь. Лишь некоторые, отдельные нейроны этого организма поняли нечто и пытаются нащупать дорогу.

Успокоившись, Сириус собрал сознание в единый узел.

– Да, многое изменилось за то время, что я здесь.

– Многое, – осторожно подтвердил незнакомец.

– То, что там… это и впрямь… сингулярность, – сказал Сириус с восхищением и страхом в интонациях. – Самая что ни на есть технологическая. Та колония на Марсе… они же почти уже не люди… такая скорость мышления… я не могу поверить. А опыты на Плутоне с телепортацией… Но этот разрыв… Миллиарды людей живут сытно, в уюте и удовольствиях, до технологий, что сменяют одна другую с быстротой отрываемых календарных листов, помню, были такие, им нет дела, они не могут их охватить, не могут использовать. Сами технологии остаются в своей основной массе технологиями, расчетами, и только, не успевают воплотиться технически… а те, кто все же успевает их усваивать, пользоваться… нет, они уже не люди – зачеловеки… Эта постоянная работа над собой, этот колоссальный труд для того, чтобы оставаться на пике прогресса и двигать его вперед. Куда уж дальше-то? Видимо, с их вершины видны новые горизонты, непонятные для тех, кто остановился пониже. Я восхищен…

– Ты выйдешь в этот мир? – спросил незнакомец с надеждой. – Ты можешь подняться до таких же вершин, увидеть те же горизонты. На олимпе хватит места всем достойным.

Сириус задумался. В информационном пространстве вокруг них наступила давящая тишина.

– Нет, я остаюсь тут, – ответил Сириус, незнакомец почувствовал, что информационные потоки его слов дрогнули как-то по-особенному. – Меня ждет Литания… да-да, Литания, я не могу ее бросить.

– Она тоже может вернуться в реальность, что мешает?

– Нет-нет, там для нее неуютно, страшно. Она хрупка, как цветок, ее место здесь, в этом спокойном мире виртуала, а мое место рядом с ней… да-да, я должен оставаться тут, рядом с ней…

Незнакомец сильнее почувствовал фальшь в словах Сириуса, но уговаривать дальше не стал.

– Твое здешнее прозвище – Сириус, – сказал он. – Ярчайшая звезда на небосводе. Ты бы мог стать такой звездой на самом деле. Каждый может стать, если будет упорно работать и стремиться к цели. Жаль, немногие хотят…

– Меня ждет Литания, – ответил информационный сгусток с идентификатором «Сириус» и исчез, чтобы появиться на теплом солнечном пляже рядом с одиноко сидящей девушкой.


Большая комната, уставлена мольбертами и холстами, залита радостным солнечным светом. В окне проступают очертания мегаполиса. Блестящие грани небоскребов, мелькающие флаеры, где-то далеко внизу блестящие ниточки автострад.

Фигура человека застыла у одного из мольбертов. На холсте незаконченный морской пейзаж: пенистый гребень волны вздымает одинокий фрегат.

Коротко стриженный, в простых потертых джинсах и незаправленной рубашке с ярким узором, человек застыл, будто раздумывая над очередным мазком. На поверхности холста вдруг сам собой выступил мазок синего цвета, за ним другой, третий. Появился тонкий мазок зеленого, смешался с синим, давая бирюзовый цвет морской воды. Чуть желтого и белого – по водной глади заискрились солнечные блики.

Не входя в виртуальность и продолжая работать над холстом, человек подключился к социальной сети коллективного интеллекта. Раньше от нее голова побаливала, но сейчас, с новыми наночастицами, все иначе – надкорковая контактная сетка более тонко взаимодействует с нейронами. Даже не сразу понимаешь, что ощущаешь чужие мысли. Не все, конечно, подсознание фильтрует, оставляет только то, что нужно сознанию в данный момент. Кажется, буквально минут двадцать назад кто-то, подключенный к коллективному разуму, размышлял над вопросом распада мюона. В последнее время теория элементарных частиц стала интересовать художника все больше, хотелось заглянуть в саму суть устройства Вселенной. В общей памяти Сети четко прослеживается логическая цепочка, подкрепленная фактическими данными из информационных сайтов. Чужие мысли, как свои собственные, сформировали четкое понимание вопроса и кое-каких проблем этого направления.

Удобная все-таки штука, не нужно тратить время на поиски информации, если кто-то до этого уже размышлял в подобном направлении. Жаль, большинство великих людей, ученых, деятелей культуры, избегают этого явления, чего-то опасаются. А было бы здорово узнавать о достижениях науки сразу же в момент совершения открытий, да вдобавок ощущать это в своей памяти так, как будто сам совершал открытие или писал книгу, или слышать музыку прямо в голове композитора…

Человек хотел было выйти из СКИ, но почувствовал, что кто-то пользуется его памятью, ищет информацию по технике масляной живописи. «Пусть учится, – подумал художник, – почему бы не поделиться личным опытом». Он отправил СКИ на задний фон мыслей, совершенно не беспокоясь, что кто-то сопрет его идеи картин. «Самой идеи мало, ее нужно уметь реализовать, а лучше, чем я сам, мои идеи никто не реализует», – решил он.

До жути захотелось кофе, художник двинулся было из мастерской на кухню, но, подумав, вызвал из фонового режима памяти ощущение соцсети. СКИ тут же отыскала память человека, пьющего кофе, возможно, этот человек находился на другом конце света и пил кофе неделю назад, а возможно даже, это была собственная старая память художника, он не стал вдумываться в такие мелочи, а просто погрузился в аромат и вкус свежесваренного кофе.

– Все бумагомарательством занимаешься? – раздался вдруг голос из личного канала СКИ, перед художником возник образ подтянутого мужчины в деловом костюме. – Не понимаю, как у тебя хватает времени заниматься еще и этим.

– Я люблю рисовать, – ответил художник мысленно, продолжая контролировать появляющиеся на холсте мазки, – получаю от этого удовольствие. Можешь считать это моей маленькой слабостью.

– Ну, как там с очередным виртуальщиком? – спросил собеседник с интересом.

– Никак. Тоже отказался.

– Испугался?

Художник кивнул, зная, что собеседник почувствует его жест.

– А может, твоя программа недостаточно хороша?

– Достаточно, – коротко ответил художник, – просто наш мир и впрямь… страшноват.

Он оскалил рот в ухмылке, продолжил:

– Нужно постоянно работать, работать и работать, чтобы держаться в этом мире, в достаточно пугающем к тому же мире, вспомни сам этих уникумов на Марсе… Вот он и испугался, струсил, хоть и сослался на девчонку. Там, в виртуале, проще, живешь беззаботно и бездумно.

– В реале большинство живет так же, – подметил собеседник.

Художник на миг сконцентрировал внимание на холсте больше обычного, стараясь выписать особо сложный участок с очень интересной игрой света и тени на фактуре волны, затем продолжил беседу:

– Ну а что еще остается бездарным личностям, чьи интересы оканчиваются сферой плотских удовольствий и ничем больше? Те, кого я пытаюсь вытащить из виртуала, они хотя бы просто трусят, обычный шок будущего, если переборют себя и примут реальный мир таким, каков он есть, то добьются много.

– Ну да, наверное, – согласился собеседник. – И с чего это ты такой добрый? Пускай себе зависают в своем виртуале.

Художник пожал плечами, усмехнулся:

– Вот такой я гуманист и вообще весь из себя.


Сириус сидел, нежно обхватив Литанию. Девушка уютно устроилась в его объятьях, прижимаясь спиной к его груди и откинув голову ему на плечо. Они любовались закатом над морской гладью: багровый шар солнца наполовину скрылся за кромкой воды, половина неба в торжественно алых всполохах переходит в фиолетовые тона. На другой половине, что за спинами молодых людей, небо уже темно-синее с проступающими точками звезд. Алые блики отражаются в водной поверхности, подернутой легкой рябью, вода кажется более темной, чем днем: странное сочетание алого и темно-синего.

Сириус поднял взгляд на быстро темнеющее небо, солнце почти скрылось, остался лишь узкий багровый краешек, что вот-вот исчезнет, и звезд стало больше. Среди прочих ярко блеснула одна.

«Интересно, – подумал парень, – а здесь небо такое же, как в реале, или нет?» Он осторожно, чтобы не встревожить девушку, направил часть сознания во внешний виртуал, ища портал какой-нибудь обсерватории. Потоки информации с камер-телескопов послушно подчинились его воле, и перед взором возникла картина ночного неба. Он быстро отыскал созвездие Большого Пса, между двух невзрачных звездочек ярко горит Сириус – крупнейшая звезда на ночном небе.

Андрей тяжело вздохнул и стыдливо отвел взор.



Артем Тютюнников

Возрождение

Пробуждался мириады раз. Вспышка реальности, удар – и тьма синим покрывалом. Море беспамятства, бездна небытия. Лед.

Лед поселился в каждой клеточке тела, острые кристаллы пронзают стенки и мембраны. Холод грозным стражем сдерживает жизнь. Время замерло, вмерзло в лед: то ли секунда, то ли вечность.

Но вот… вдруг… шанс! Не упустить! Мир вспыхнул размытым пятном, обрел материальность. Я тотчас вцепился в реальность, только бы не соскользнуть под каток беспамятства… Держаться!

И когда ощутил где-то глубоко внутри долгожданный огонек тепла, понял: я жив.

Вокруг беснуется ярчайший гремящий хаос: образы рушатся в мозг лавиной, стучат молотом в барабанные перепонки звуки. Накатывает ужас: что я, где?! Меня бросает щепкой в океане, выкинет вот-вот обратно, во мрак и пустоту.

Я сосредоточился, напряг последние силы и различил наконец:

– …чать восстановление на молекулярном уровне! – долетел издалека женский голос, чистый и звонкий.

Странно знакомый…

Голос продолжил звенеть радостно, будто весенняя капель:

– Вывести остаточные криопротектирующие вещества за пределы организма… проверка жизненных функций, состояние: выполняется… системы жизнеобеспечения: кровеносная… ввести питательные вещества…

Ощущаю, как постепенно возвращается жизнь: кровь бежит по жилам быстрей и быстрей, разносит к органам животворные соединения. Тело обретает вес. Все еще не в силах пошевелиться, но чувствую, как тает и исчезает само воспоминание о бесконечном ледяном плене.

Только перед глазами размытое пятно, ничего не разглядеть…

– Нервная система: проверка проводимости нейронов… эндокринная регуляция в норме… сканирование внутренних органов…

Наконец голос объявил торжественно:

– Проверка завершена! Жизненные показатели в норме.

Яркий дивный свет пролился на меня серебристым дождем. Лучи будто прошли насквозь, высветили каждый уголок оживающего организма. Кто-то невидимый склонился надо мной и произнес:

– Добро пожаловать в жизнь!


Чудесное кресло из неведомого материала держит бережно, будто ребенка. Подстроилось под каждый изгиб тела, гибкое, как живое. В теле приятная слабость: можно без зазрения совести развалиться и наслаждаться. Ощущать себя живым! Так странно: слышу каждый удар сердца, кровь толчками проносится по сосудам. Вот шевельнулись внутренности, улеглись поудобней. Живой, живой!!

Валяюсь вот так, один посреди громадного зала. Вдоль стен тянутся ярусы странной аппаратуры: мерцают десятки дисплеев, индикаторные огоньки бегут вереницами. Зрение теперь орлиное – различаю все кнопочки и детали. Но главное увидит и слепой…

Шагах в двадцати висит над полом огненная сфера, метра три в поперечнике. Лучится синим светом, как маленькое солнце. Еле заметное вращение, подрагивает поминутно. Будто и впрямь – карманная звезда.

Плазмоид резко замер, на миг показалось: смотрит на меня пронизывающим взором. Под сводами разнеслось:

– Господин Сергеев! Приветствуем вас в посткрионическом реабилитационном центре. Здесь вы получите помощь, необходимую для восстановления после криостаза. Также мы позаботимся о вашем безболезненном вхождении в мир, где теперь оказались. Добро пожаловать в жизнь!

Голос идет отовсюду разом, но ничто не развеет уверенность: говорит именно Сфера. Плазмоид помедлил чуть и добавил:

– Если у вас есть какие-либо вопросы, можете задать их прямо сейчас.

Я выпрямился в кресле, качнулся от слабости, но умное сиденье среагировало мгновенно: позади ощутил твердую опору, спинка даже деликатно придержала за плечи.

– Ну… эээ… первым делом – кто вы?

Сфера замерла на секунду, сбоку вырос небольшой протуберанец, тут же втянулся обратно. Плазмоид произнес:

– Называйте меня Карилад. Я внутренняя контрольная система Центра. Комбинированный энергополевой компьютер, если это может быть вам понятнее.

– Искусственный интеллект?

Пауза.

– Думаю, неверно называть меня так. Хотя тест Тьюринга я бы прошел.

Я медленно кивнул.

– Хорошо, Карилад… Не мог бы ты рассказать подробнее, что представляет собой ваша система реабилитации? И какое время займет моя подготовка… к выходу во внешний мир?

– Трудно сказать: сроки сильно различаются в конкретных случаях. Вам предстоит два курса восстановления: физический и ментальный. Первый сводится к медицинским процедурам, стимуляции некоторых функций организма, диете и физическим упражнениям. Ничего обременительного. В вашем организме сейчас курсируют с обменными потоками миллионы специальных устройств – наноботов. Именно они восстановят микроструктуру организма: клеточную и на уровне тканей. Основная работа на них. Но что касается ментального курса… Здесь возможны непредвиденные трудности.

Я насторожился.

– Трудности? Какого рода?

– Вы знакомы с понятием футурошока, Алексей Сергеевич?

– Шок будущего?

– Именно. Наша задача подготовить вас к переменам, ожидающим Вовне. Потому с некоторого момента вам начнут дозированно выдавать информацию о внешнем мире. Пусть вас не смущает такой подход: это необходимость… Однако возможны и иные проблемы.

Я взглянул вопросительно, Карилад пояснил:

– Господин Сергеев, мне не очень удобно вас об этом спрашивать… тем более нам это станет известно так или иначе… Вы не испытываете сложностей с какими-либо мыслительными процессами? Например, с памятью?

Я вздрогнул, где-то в животе будто вновь намерзла ледяная глыба. Голос задрожал, я выдавил:

– Эт-то… это серьезно?

Карилад ответил с сочувствием:

– Зависит от характера нарушений… Обычно такое связано с повреждением нейронных связей при глубокой заморозке, и тогда этим займутся наноботы. Но в некоторых случаях возможна блокировка или даже утрата части информации… Если ваш случай именно таков, будем искать иные подходы, но такой исход крайне нежелателен. Обычно применяется методика восстановления памяти по резервной электронной копии личности. Но вас, увы, крионировали раньше ее создания, и потому «исходников» взять негде… А что конкретно вас беспокоит?

Я подумал и сказал, тщательно подбирая слова:

– Я… Я прекрасно помню, кто я, в том плане, что… Свою личность я понимаю превосходно, знаю характер, привычки. Все знакомо и понятно. Но вот как только пытаюсь вспомнить, откуда они взялись, чем я занимался тогда, до крионирования, что вообще собой представляю… будто на стену натыкаюсь! Я не знаю, что за человек и как здесь очутился!

Плазмоид немного помолчал, ответил:

– Пока информации слишком мало, чтобы судить. Но данные от наноботов в вашем мозгу поступают непрерывно. Единственное, что могу посоветовать: расслабьтесь. Успокойтесь, забудьте о проблемах. Самое страшное позади: вы живы! Вы, должно быть, устали. Пройдите в ваши апартаменты, думаю, нелишним будет вздремнуть – проверенный способ ускорить восстановление. Все остальное – наша забота.

Я кивнул, но внутри остается мерзкий холодок и неуверенность.

– Световые индикаторы укажут путь к вашим комнатам, – добавил Карилад. – Если вы слишком слабы, чтобы добраться самостоятельно, киберсиделка поможет. Стоит только позвать.

Я поднялся, колени подрагивают, но на ногах держусь.

– Нет, спасибо. Я сам.

На стене, у выхода и дальше, в затемненном коридоре, загорелись красные стрелки, приглашая в путь. Уже направился к дверям, как вдруг вопрос вспышкой озарил сознание. Я обернулся и спросил:

– Карилад, а персонал… В Центре есть люди?

– Нет, Центр полностью автоматизирован, все работы выполняют контролируемые мной машины. Кроме того, преждевременный контакт с людьми может повредить восстановлению – доказанный факт.

– А… в момент пробуждения я слышал голос. Такой звонкий, чистый. Женский. Он показался мне знакомым.

Карилад чуть помедлил.

– Просто интерфейс программы вывода из криостаза. Вы не могли слышать его раньше. Возможно, просто случайный эффект, такое бывает.

Я задумчиво кивнул и вышел.


Бездымные факелы пылают весело и ярко, свет гоняет по стенам испуганные тени. В полумраке высятся великанами дорические колонны, кажется, косятся недобро на людишек у подножий.

Блики прыгают по золотой посуде, озаряют неисчислимые яства. Вино в кратерах поблескивает масляно, густое, как кровь.

Толстенная лапища с размаху легла на баранью ляжку посреди стола. Пухлые и белесые, как личинки древесного жука, пальцы вцепились в исходящее жиром мясо. Свет факелов выхватил из ночной тьмы круглую луноподобную рожу, отвисшие щеки затрепетали на плечах. Жуткий оскал, зубы впиваются в жареную плоть, челюсти отрывают кусок. Громадная туша трясется под пурпурной хламидой, телеса вибрируют, будто земля при извержении вулкана, – жует. Могучий глоток, тело патриция вздрогнуло. Секундой позже – довольная отрыжка.

– Луций! – разнеслось под сводом пиршественной залы. – Чего застыл? Догоняй!

Я вздрогнул, оглянулся. Холодный взгляд заплывших поросячьих глазок пронзил до глубины души. Там, в зрачках, поблескивает что-то, будто кристаллики льда.

– Скоро третью смену объявят, – провозгласила туша, – а ты и с первой еще не разобрался!

Благородный патриций отшвырнул очищенную от мяса кость, погладил необъятный живот. Причмокнул озабоченно:

– Да, друг, что-то ты сам не свой!.. Эх, недожарили все-таки мясо, канальи. Что за рабы пошли!

По мановению руки слуга поднес белоснежное воздушное перышко. Патриций придирчиво осмотрел, подул, распушая.

– Вознесем же благодарение богам за дарованную нам прожитую радость и наслаждения жизни. И сохраним же надежду, что прекраснейшее лишь впереди!

С этими словами перо скрылось в его разверстой пасти, несколько изящных отработанных движений и… туловище патриция скрылось под столом, судя по звукам, там его наконец вывернуло наизнанку. Только видно, как сотрясаются жирные бока, под геологическими напластованиями жира сокращаются внутренности, извергая полупереваренную, отвратительно пахнущую массу.

Я почувствовал, как у меня внутри намерзает лед, расползается по организму. Острые кристаллы протыкают клеточные мембраны, разрывают органы изнутри, а потом приходит холод – абсолютный ноль. Мгновенная анестезия. Человек уже мертв, но даже не чувствует боли.

Из-под стола вынырнула морда, заляпанная блевотиной. Рабы бросились убирать за хозяином.

Жирная рука метнулась к чаше, там неразбавленное вино, разом вылила в бездонную глотку. Опустошенный сосуд полетел прочь.

– Эй! Где вы там, бездельники! Неси следующую смену!

И тут не выдержал я…


Я проснулся с криком, рывком сел на кровати. Легкие судорожно втянули воздух.

В зеркале на стене напротив белое пятно, с трудом понимаю, что мое лицо. Взъерошенные волосы, на лбу холодная испарина. Глаза – два тающих кристаллика льда. Оплывающая ледяная скульптура «Ужас».

– Свет!

Вспыхнули светодиоды, тени по комнате выжгло мигом, вымело прочь ночные страхи. Апартаменты целиком в пастельных тонах, от одного взгляда на интерьер чувство покоя, будто очутился в материнской утробе. Каждая деталь доставляет эстетическое удовольствие, ни с чем не сравнимый уют, но… Холод, холод, холод внутри!

Я решительно откинул одеяло, опустил ступни на пол. Быстро оделся. Измерил комнату шагами: туда-сюда, туда-сюда. Слабости как не бывало.

Что же за сон, так его и растак! Что, может быть, память? Воспоминания рвутся на волю?! Но не мог же валяться в криостате со времен Древнего Рима!

И все-таки – неужто был таким вот чудищем, участвовал в оргиях? А теперь память выдает ассоциативным рядом?

Б-рр!

Не в силах стоять, выскочил за дверь. Меня понесло по коридорам Центра, мысли мелькают молниями, некоторые больше похожи на скорые поезда: сами промчались, но за собой тянут целые караваны. Все тяжелые, как Эверест, и темные, как Марианская впадина.

Вдруг выросла передо мной дверь лифта, бездумно нажал кнопку вызова. Когда двери отворились, поворачивать было поздно. С десяток кнопок на панели управления, ага, под нижней надпись: «Криобанк». Интересно: мне туда можно? Ладно, бог с ними, коли нельзя, остановят уж как-то.

Палец вдавил нижнюю клавишу.

Вязкие секунды ожидания, створки разъехались в стороны. Жиденькие лучи упали наружу, канули в озере темноты. В неверном свете из кабинки лифта едва угадывается черная труба коридора.

Осторожно, боясь каждого звука, я шагнул в неизвестность.

В тот же миг оказался будто в недрах Солнца. Ударил ярчайший свет, такой плотный, словно иду под водой. Я вскрикнул, рванулся назад, спина бухнулась в закрывшуюся дверь лифта. Сощурился, попытался прикрыть глаза, но свет идет отовсюду, прямо из стен – те генерируют всей площадью. Замер в страхе: с такой просветкой даже мыслей не утаишь!

Наконец зрение восстановилось, минуту я стоял в растерянности. Светлый прямой коридор приглашающе убегает вдаль – только иди. Я покачал головой и скрепя сердце двинулся дальше.

Вскоре показалась новая дверь. Громадная цельнометаллическая плита – поблескивает тускло, с дружелюбием убийцы. Проход перегорожен от пола до потолка.

Вот и конец путешествию! Биометрический замок: окошко цифрового дактилоскопа, окуляр анализатора сетчатки. За этот барьер уж точно не пройти.

Я замедлил шаг метрах в пяти, безнадежно окинул препятствие взглядом. Подошел, потоптался, с досадой хлопнул ладонью по гладкой поверхности. Едва коснулся рукой, стальная громада дрогнула. Что-то сместилось в недрах механизма, неколебимая плита медленно, с натугой поползла в сторону. Из щели повалил странный белесый дымок, тотчас обдало холодом.

Под потолком мигнуло, я вздернул взгляд. В углу притаился детектор движения: видеокамера провожает колючим взглядом, но звездочка индикатора приветливо сверкает зеленым. Проходи, мол.

Я обернулся к проходу. Тотчас поежился: будто морозильник кто распахнул. На устройство вверху зыркнул хмуро, с недоверием. Но нет, глядит, зараза, дает зеленый свет.

Впереди темнота, под ногами уже изморозь хрустит: ну чего я там потерял?!.

– Ох, и отмороженный же я, право слово, – пробурчал под нос.

Пожал плечами и вошел.

В следующий миг ощутил себя муравьем в кулаке титана. Тьма дышит неохватной громадностью, безграничная пустота без искорки света. И неотступно ощущение: незримый гигант раздвинул щелку между пальцами, следит. Ухмылка на губах шириной с океан: забавную словил букашку!

Я выдохнул, перед лицом повисло облачко пара. Что ж здесь за климат антарктический?! Будущее, продвинутые технологии: чего ради выстуживать помещение? Всего-то надо: сотню-другую тел заморозить в дюарах…

Подивившись дурости потомков, осторожно двинулся впотьмах. Рука нашарила гладкую прохладную стену, мелкими шажками двинулся вдоль нее. Да где же тут у них выключатель?!

Едва мелькнула мысль, как с потолка пролилось тусклое серебристое сияние. Свет оттеснил мрак по углам громадного зала, и помещение Криобанка раскрылось во всей широте. Потолок растворяется в жиденьких лучах невидимых ламп, дальняя стена теряется в белесой дымке. Рядами большие цилиндрические сосуды, в человеческий рост каждый, на высоких постаментах. Тускло поблескивает заиндевевший серый металл стенок.

Растерянно окинул картину взглядом, тишину расколол нервный смешок. Криостаты выстроились колонн в пятнадцать, те уходят вдаль, сливаются с таинственной пеленой, пропадают в тумане. Чувство реальности дрогнуло, поколебалось и, одарив прощальным приветом, покинуло сознание через черный ход. Светлый стерильный пластик стен, прочный металл криобаков показались вдруг раскрашенным картоном – театральная бутафория, да и только. Ну к чему эти сибирские морозы, колоссальные помещения? Нефункционально даже…

Я шагнул к ближайшему баку, обошел стальную бочку, взгляд внимательно скользит по серой поверхности. Сбоку обнаружилось окошко, толстенное стекло покрывает белесая муть наледи. Чуть ниже тянутся в три ряда кнопки и индикаторы.

Подобрался поближе, окошко высоко, привстал на цыпочки. Тронул осторожно одну из кнопок. Мутная пленка испарилась, застя взгляд туманной пеленой. Клубы пара озарил изнутри холодный серебристый свет. Мгла рассеивается, проступают неясные очертания. Вот, кажется, вижу…

Я с криком отшатнулся от взгляда мертвых заледенелых глаз. Пятка ударилась обо что-то, запнулся, тяжко грохнулся на пол. Не чувствуя боли, вскочил и ринулся опрометью прочь.


Разум захлестнуло мутной волной, я утонул в ирреальном ужасе. Дыхание частое, обжигает огнем. Глухо бухают подошвы в металлический пол, отчаянное сердце кузнечным молотом долбит в грудную клетку, – только два бешеных ритма и ловит слух сквозь рев крови в голове.

Что я? Где я? Что происходит? Явь вокруг или только сон, – ведь такого просто не бывает! Сон, ледяная фантазия мертвого мозга в крионированном теле. Это же ведь я там, я в металлической банке криокапсулы! Или все же – здесь?

Страшная догадка заставила замедлить бег, я содрогнулся при мысли, что не было разморозки, а все – грезы мертвеца в замогильном холоде. Но в следующую секунду тело сотрясли конвульсии истерического смеха: ну какие сны у трупа в морозилке?!

Остается бежать.

Ноги несут по лабиринту коридоров, мозг в отключке, не желает разбирать дороги. Время тянется вязкой смолой, потом мчится безудержным потоком – и вот уже ни единой зацепки, ты потерян во всех четырех координатах. Только мышцы наливаются свинцом, дыхание вылетает со всхлипами. На губах соленый пот, едкая жидкость прорывает плотину бровей и заливает взгляд. Усталость физической оболочки – последняя ниточка в реальность для бунтующих мозгов.

Раз, два – последние удары отбитых подошв. Я замер, пошатнулся. Попытка устоять, но тщетно. Колени стукнулись в пол, ртом жадно глотаю воздух.

Лица коснулся серебристый свет, яркий, как чужое солнце, – заставил зажмуриться крепко. Но серебряная заря принесла прохладу разгоряченному телу, и страх отступил. Я приложил ладонь козырьком к глазам, осторожно разомкнул веки.

Куда же меня занесло?

Передо мной раскрылся Зал Управления, в десятке метров парит синий плазменный шар. Сфера беззвучно провернулась в ореоле синего сияния, помещение озарилось слепящей вспышкой.

Свыше снизошел благожелательный голос Карилада:

– Что с вами, Алексей Сергеевич? Возвращаетесь с вечерней пробежки?

Сил едва хватает, чтоб не расстелиться половой тряпкой, куда уж ворочать языком. Карилад милостиво подобрал инициативу беседы:

– Конечно, приятно, что физическое восстановление проходит такими темпами, но я бы не советовал перегружать себя.

Легкое вращение, мимолетное колебание поверхности плазмоида: кажется, заметил что-то в моем лице. И после паузы:

– Вас что-то беспокоит?

Страх вновь пронзил рассудок ледяной иглой, и – да! Вот чего не хватало, чтобы заставить двигаться язык! Да, черт побери, кое-что меня беспокоит!

– Там, т-там, – выдавил я, захлебываясь ужасом; тело бьет дрожь, губы дергаются, зубы выстукивают морзянкой: – Т-там, в Криобанке… там мое тело в дьюаре! Как? Откуда? Зачем?!

– Значит, вы были в Криобанке? – спросил Карилад. – Ваше любопытство, конечно, похвально, но как бы все это не сказалось на лечении… Впрочем, может, оно и к лучшему.

Логично бы ждать продолжения, но синюю сферу окутала тишина. Я широко распахнутыми глазами воззрился на плазмоида.

– Э-э-э, – протянул я, чувствуя, как растет внутри возмущение, – и этой отповедью ты ограничишься? Карилад, я… я хочу знать, что все это значит!

Плазмоид лишь провернулся на девяносто градусов, – сместилось крохотное темное пятнышко на его огненном теле. Поверхность карманной звезды осталась гладкой, как бильярдный шар.

– Ах да, – проронил он словно невзначай, – не беспокойтесь, Алексей Сергеевич. Дело в абсолютно штатной, элементарной процедуре.

– Поясни!

– Это запасные тела, – буднично ответил Карилад. – Резервные копии… Вы же понимаете, Алексей Сергеевич. Да, наши технологии отточены и почти совершенны. Но природа несет на себе неустранимую печать случайности. Шумы, статистическая погрешность – неискоренимый порок любого механизма. Ошибки неизбежны. Но можно перестраховаться, повысить шансы на победу. Мы же не можем терять наших пациентов! Это вопрос юридических и моральных обязательств. Элементарная предосторожность. – После паузы добавил: – Понимаю, звучит дико. Но это обыденная реальность.

– Вот тебе, бабушка, и футурошок, – пролепетал я. – И как же вы делаете эти… резервные копии?

– Молекулярная сборка. Наномеханизмы, вы, должно быть, помните, я уже упоминал о них. – Карилад помолчал еще, но решил пояснить: – Конечно, этот метод тоже вносит погрешности, некоторая информация о личности бывает потеряна или искажена при создании копии. Но это куда лучше полной потери данных. К тому же по сравнению с последствиями самой заморозки – это сущие пустяки.

– Но… – осторожно начал я, – не имеет ли особенного значения, какое именно тело… в каком именно…

– Какое именно тело возвращать к жизни? – закончил за меня Карилад. – Ну что вы, Алексей Сергеевич. Информационно они абсолютно эквивалентны. Каждое несет все сохранившиеся данные о вашей личности.

– Хм. Ну а в моем случае? В моем случае какое из тел извлекли из криостата? То же, что положили туда, или, быть может, копию?

– Волноваться нет причин, – ответил Карилад. – В вашем случае все шло строго в штатном режиме.

Я наконец ощутил под собой твердую поверхность, по-прежнему стою коленопреклоненный посреди зала. В груди ужасающе пусто, в голове – звенящая тишина. Уперся ладонью в пол в попытке подняться, но рука дрожит от кончиков пальцев до плеча. Трясется, будто хочет вывернуться из сустава.

Поднес ладони к лицу и с усилием потер глаза. Дрожь медленно уходит, но ее место занимает слабость, вот-вот осяду тряпичной куклой, раскидав ватные руки. Замирает бег хаотичных мыслей, те никак не складываются в связные цепочки, просто пропадают: сказанное Кариладом оседает в дальних уголках сознания, чтобы всплыть потом, когда смогу наконец обдумать, оценить. Ну и бог с ним, сегодня так и так ни на что не гожусь.

Попробовал укротить непослушное тело вторично, ноги удалось утвердить на танцующем полу. Я покачнулся, но удержался, как канатоходец – раскинув руки. Умоляющим взглядом отыскал Карилада.

– Позвать киберсиделку, чтобы проводила вас в палату? – с сочувствием осведомился плазмоид.

– Да… пожалуй.

Позади тихо прожужжало, из дверцы в стене выкатилась пузатая округлая тумбочка из пластика и металла. Боковые панели и крышка откинулись, задвигались, детали сложились в комфортабельное передвижное кресло.

– Прошу вас, господин Сергеев, – раздался из недр механизма приятный мелодичный голос.

Я вздрогнул. Опять он! Такой же слышал в Криобанке при пробуждении и… когда-то еще, раньше! Пытаясь скрыть растерянность, шагнул к сиделке и буквально рухнул в объятия заботливого автомата.

– Понимаю, Алексей Сергеевич, на вас сегодня столь многое свалилось, – напутствовал Карилад, – но отрешитесь пока от проблем, попробуйте расслабиться и отдохнуть. Поверьте мне, силы вам понадобятся… Хотя должен сказать, вы делаете успехи, – многие ваши предшественники воспринимали детали их возвращения на этот свет не в пример тяжелее.

Раздавленный и опустошенный, без сил даже на мысли и сомнения, я покатился навстречу долгожданному сну, и говорящий плазменный шар скрылся за поворотом коридора.


Часов двенадцать отсыпался в апартаментах. Пару раз выныривал в реальность из глубин сна, но, едва поднимал веки, наваливалась страшная слабость. К рукам будто привязано по товарному составу: поднимаешь с неимоверной тяжестью, а те немощно и жалко дрожат. Так что тотчас обреченно проваливался в спасительную темноту.

Когда же наконец нашел силы подняться, обнаружилось, что усталость как рукой сняло. В голове кристальная ясность, мысли будто подсвечены внутренним огнем. В мышцах играет такая сила, что горы бы сворачивать. Вспоминать о вчерашнем не хотелось, да и времени на это не хватало. Карилад тотчас препроводил в тренажерный зал и загрузил физическими упражнениями. Плазмоид менторским тоном уверял, что главное теперь – воспользоваться успехами в восстановлении и направить процесс в нужную сторону. Он сделался постоянным спутником: то витает вокруг бесплотным духом, и слышен лишь его голос, то сопровождает в образе киберсиделки. А под вечер явился в совсем уж экстравагантном аватаре: стальное членистоногое, эдакий паук с круглым металлическим брюшком метр в поперечнике.

На следующее утро эта чудная штуковина и дожидалась моего пробуждения у постели. Едва умылся и позавтракал наспех, как Карилад потащил по коридорам Центра в неведомое. После десятка минут блужданий перед нами распахнулись широкие двустворчатые двери. И в следующий миг пришлось схватиться за челюсть, чтобы не вывалилась на пол, а брови взлетели едва не на макушку.

Впереди открылось громадное пространство, охватывающие его стены центра убегают в обе стороны метров на сто, там теряются из виду. Передо мной шелестят пышными кронами деревья, кусты подлеска покачивают гибкими ветвями, где каждый листочек свежий и умытый, будто вчера распустился. В чащу убегает тропинка, а из лесного полумрака доносится беззаботный птичий щебет. Над головой полуденную синеву неба пересекают отары белоснежных облаков.

– Я подумал, что вам будет полезно соприкоснуться с природой, Алексей Сергеевич, в таких условиях восстановление протекает куда быстрее, – сообщил Карилад и с усмешкой добавил: – Да, это внутренний дворик нашего Центра. Понимаю, размеры впечатляют, но уверяю: для нас это совершенно не обременительно, а вот в работе с пациентами окупается на двести процентов. К тому же вам ведь нужно место для спокойного и вдумчивого, гм… чтения.

Из округлой блестящей спинки паука вынырнула девятая суставчатая конечность, четыре гибких пальца сжимают черный матовый кубик. Манипулятор протянул вещицу мне, на ощупь устройство прохладное и чуть шершавое.

– Это голографический проектор, – объяснил Карилад. – В блоке памяти некоторые исторические сведения о периоде вашего криостаза, которые мы посчитали возможным сообщить. Это первый шаг в довольно тонкой операции восстановления вашей памяти. Собственно, о вас там сведений практически нет, будет лучше, если нейронные цепочки вашей памяти восстановят целостность при помощи ассоциативных связей. Если по ходу ознакомления возникнут вопросы, задавайте. Я здесь, рядом.

Я углубился в чащу, устроился под деревом и включил устройство. Изображение возникло прямо в воздухе над кубом, управлять просмотром можно голосом и жестами.

Перед глазами замелькали кадры хроники, страницы поясняющего текста. Оказалось на удивление много знакомого, большинство событий тут же оживали и в моей памяти, перед внутренним взором всплывают имена и названия стран, организаций. Да, все это, несомненно, знакомо, более того, у меня есть четкое мнение по поводу тех событий (тех, что произошли при моей жизни, само собой). Но остается один тревожный и странный вопрос. Какое отношение ко всему этому имею я? Где мое место в тех давних событиях?

Ведь я отлично помню события, их участников, важнейшие даты. Но вот воспоминаний обо мне самом все это не пробуждает абсолютно…

Я раздраженно отмахнулся, и голопроектор погас.


Густой шелест листвы промчался над головой, ветер холодной змейкой скользнул по лицу, запутался в волосах. Я откинулся, спиной с удовлетворением ощутил теплую шершавую кору дерева. Глаза сомкнулись, и вахту зрения принял слух: ловит каждое колебание воздуха.

Ветер унесся в лесную чащу, и звенящая тишина долго прятала замершие звуки. Наконец на краю слышимости возникло переливчатое журчание. Где-то неподалеку бежит ручей. Вода протискивается меж камней, перехлестывает через преграды, срывается с высоты в услужливо подставленную чашу пруда.

Меня подхватило потоком, понесло к неведомому устью. Мысли вплетаются в холодные струи, и спокойствие овладевает каждым членом. Внутренний взор обрел особую ясность, все события последних дней становятся проще и понятней. Вырвался вздох облегчения – словно гора с плеч, а губы растянулись в блаженной улыбке.

Повинуясь смутному зову, распахнул глаза. Сквозь просветы в листве в зрачки упало пронзительно-синее небо. Суетливо поднялся, почти бегом обогнул ствол здоровенного дуба, ноги понесли в чащу. Мысками бьюсь о толстые корни, под землей так тесно, что вылазят на поверхность упитанными удавами. Воздух загустел, на лице выступила влага. Под подошвами проскользнула пара мокрых камней, чуть не навернулся на крутом склоне.

Но вот блеснуло в лесной глубине, раздвинул руками ветви…

Уступ вознесен над гладью водоема, ручей обрушивает оттуда звонкие струи, и разбегается по зеркалу пруда легковесная зыбь. Вид подернут белесым туманом, водяная взвесь радостно разбрасывает тысячи радуг.

Осторожно ступаю по мшистой почве, подкрался к воде, преклонил колени. В лицо пахнуло прохладой, я застыл на краю в страхе потревожить спокойствие вод – и увидеть в них себя. Наконец решился.

В текучем зеркале взволнованное лицо: в голубых глазах лихорадочный блеск, взгляд из глубины напряженно обшаривает меня. Губы сжаты в тонкую струнку, брови сошлись, лоб избороздили складки. Мужчина средних лет, но в темных волосах пробиваются серебряные пряди.

Звонко треснули сучья, по прибрежным камням пробежала серия щелчков, и долетело тихое жужжание. Я резко обернулся: на берегу застыл небольшой элегантный механизм. Тускло блестит серое металлическое тельце, сантиметров на тридцать над землей его возносят восемь изящных членистых ножек. На «голове» устройства недоуменно перемигнулись звездочки индикаторов.

– С вами все в порядке, Алексей? – осведомился металлический паук голосом Карилада.

Вместо ответа спросил невпопад, указывая на отражение в воде:

– Карилад, не знаешь ли ты, когда меня поместили в Криобак, я выглядел примерно так же? Ну, возраст, внешние приметы. Или, может, при восстановлении тела микроботы подправили какие-то нюансы?

– Насколько мне известно, внешность максимально близка к вашему тогдашнему облику… Но вам точно не нужна помощь? Все хорошо?

Растерянно кивнул, задумчивый взгляд вновь обратился к воде, но там уже пусто: я отстранился, и отражение как утонуло. Но в памяти всплывает давнишний разговор, увиденное натолкнуло на странную мысль. Вихрь сомнений обретает плотность, форму, складывается в вопрос, а тот уже крутится на языке.

– Я тут подумал… Скажи, Карилад. Ведь если существует несколько копий одного тела, одного мозга… то есть как бы в заархивированном виде несколько идентичных личностей одного человека, и абсолютно без разницы, какую из них размораживать, восстанавливать, в общем – возрождать, то они в равной степени являются… хмм… – Я запнулся, правая ладонь сомкнулась в кулак, я закусил губу, подбирая слова: – Являются, скажем, продолжениями той, умершей личности?

Я отыскал взглядом стального паука. Тот застыл памятником, словно горделивый самодержец, поблескивают под бликами листвы хромированные конечности.

– Термин «продолжение», само собой, очень нестрогий, – протянул Карилад и смолк в задумчивости.

Губы внезапно пересохли, я провел языком по шершавой поверхности. Не помогло: во рту от волнения тоже полуденная Сахара. В паре метров плеск воды и веселые брызги, напейся – не хочу, но странное напряжение не дает сдвинуться с места. Когда же там ответит тупая железяка!

– Но если вы говорите о некой преемственности, непрерывности существования, – закончил наконец Карилад, – то логически все верно. Одна копия ничуть не хуже другой. Они идентичны. В тех пределах, какие допускает точность молекулярной сборки, само собой, ну и сами повреждения, полученные при витрификации.

Сердце затрепыхалось, как пронзенная острогой рыбина.

– Тогда, – заговорил я быстро, – смотри, Карилад. Ведь если прямо сейчас создать копию меня нынешнего, синхронизировать с процессами в организме «оригинала» и «оживить» – она, по той же логике, будет ничем не хуже меня? Она идентична и потому является «мной» с тем же правом, что и те копии в криобаках в случае их разморозки. С тем же правом, что и я сам. Так?

– Пожалуй, вы правы, – ответил Карилад.

– Но ведь, – повысил я голос, – не могу же я ощущать себя в двух телах одновременно! С позиции моих ощущений, моего мышления и сознания, я останусь в этом теле, а ту копию хоть и перепутаю с зеркальным отражением, но «мной» она не станет!

Я умолк, отвел взгляд, собираясь с мыслями для последних, самых важных слов.

– Но отсюда следует, – подытожил, чувствуя, как успокаивается пульс, зато сердце наливается свинцовой тяжестью и тревогой, – что и я сам – не тот Алексей Сергеев, что десятки лет назад умер и попал в криобак при обстоятельствах, которые я даже не помню как следует! Он умер и перестал мыслить и ощущать, его личность погибла. Я же – не более чем копия, пусть и восстановленная из материала, который когда-то составлял тело умершего. Все, что дожило до наших времен, – информация, и то воспроизведенная неточно, с ошибками. Это верно?

– Да, пожалуй, это верно. И в некоторой степени даже очевидно. Должен признаться, меня удивляет эмоциональность вашей реакции на эту истину. Хотя в вашем состоянии… Но логическое мышление вам не отказало. Два идентичных организма – это все равно различные физические и биохимические процессы. Они ощущают разное, мыслят по-разному и в конечном счете формируют различные, физически не связанные личности. Если, конечно, мы не приравниваем понятие личности всей возможной информации, какую только можно раздобыть о данном человеке: его физиологии, работе нейронной сети мозга, фактам биографии и тому подобному. Впрочем, нас бы не спасло и это, ведь информация, пережившая крионирование, и впрямь неполна: неизбежные клеточные повреждения при заморозке, пусть и минимизированные, статистические ошибки молекулярного восстановления, о которых уже говорил… К тому же, если углубляться в тонкую философию, приравнивание человека к информации было бы уходом от материалистического мировоззрения. Ведь информация – лишь физическая величина, идеальная субстанция, а человек, в нашем понимании, – все-таки материальный объект, физический процесс… Но в общем и целом можно констатировать, что вы не тот Алексей Сергеев, тело которого некогда поступило на хранение в наш Криобанк. Впрочем, спешу уверить, что сей факт ничуть не меняет характер обязательств, которые наша организация имеет перед вами, Алексей Сергеевич.

Холод расползается по телу, разливается в груди. Вновь то знакомое чувство, будто кристаллизуюсь в ледяную глыбу. Медленно поднял глаза на Карилада, его механический аватар недвижим, только вспыхнул ровным желтым светом какой-то индикатор на блестящем стальном брюшке «паука».

– Спасибо, Карилад. Мне очень помогла твоя информация. Но… мне надо многое обдумать.


Крохотный огонек светильника, искорка в сгущающейся тьме. Холод вокруг, будто напирающая громада, стискивает, сжимает со всех сторон. Погаснет пламя, а потом ледяные зубы раздавят, сомнут, разорвут грудную клетку и пронзят внутренности…

В окне насмешливые злые звезды – мерзлые кристаллики в далеких небесах.

Пальцы стиснули распятие – шершавую деревяшку. Но от незамысловатой фигурки расходится тепло, будто от последнего светоча в замерзающей Вселенной. И надежда… нет, уверенность шевельнулась в душе: Спасение рядом!

Именем Господа…

Глухо бухнуло за спиной, дощатая дверь содрогнулась.

– Именем императора! – злобно взревело за порогом. – Открыва-ать!

Взгляд метнулся по комнате, но кругом лишь голые стены да хлипкая кушетка напротив окна. В пустой проем со свистом задувает сквозняк, с улицы тянет запахом нечистот.

Новый стук, громкий треск, дверь подпрыгнула на взвизгнувших петлях. Я метнулся испуганно, обернулся, спина ткнулась в холодный кирпич стены. Жалобный звон – задел ногой лампу, та откатилась. Огонек потанцевал беспомощно, но хищная темнота тотчас сожрала его. Затравленно озираюсь, а из углов ползет непроглядный мрак, в ушах будто бы чей-то злорадный смех.

Стиснул зубы до скрипа, зажмурился крепко. Так, не бояться, нет! Не убоюсь… долиною смертной тени… что там, как дальше? Вслед за случайным отрывком пришли на ум другие слова, губы задвигались: сначала бесшумно, потом зашелестел шепот молитвы.

– Похоже, крысеныш не желает вылезать! – прорычало за дверью.

Невидимому солдату вторил дружный гогот – глотки три или четыре. Растерянность пополам со странной радостью: неужто все за мной? И только потом цепкие пальцы холода на плечах, когтистая лапа проникла внутрь, ухватила за сердце. Они надеялись найти не одного!

Нет, братьев им не выдам.

– Ломайте дверь! – гавкающий выкрик с той стороны.

Глубоко вдохнул, укрепил сердце… Ждать всего ничего. Спасение рядом!

Каскад щепок из разлетевшегося косяка, там надсадно хакнули, еще удар. Дверь разродилась предсмертным скрипом, тяжко бухнула в пол. За ней топот тяжелой обуви, бряцание блях на кожаном доспехе. Руки на эфесах коротких мечей, ножны едва угадываются в кромешной тьме, в них спрятана смерть. Холодные колкие взгляды.

– Он? – прорычал один из вошедших.

– Да он, он! Глянь, что в руках!

Я лишь крепче сжал деревяшку распятия, прижал к груди, словно пытаюсь втиснуть внутрь – глубже, в самое сердце! Там не отнимут… Первый же удар ноги выбил крест из рук, тот исчез во тьме.

Потом новые удары. Тьма еще разрывалась снопами искр, что сыплются из глаз, а потом окрасилась алым от крови, залепившей лицо. Сквозь гул в голове еще доносятся голоса, резкие, грубые: то ли собачий лай, то ли солдаты роняют свои нечестивые вопросы. Без толку! Я молчу. От меня не узнают ничего.

Тело утонуло в вакханалии боли, ощущения умерли. Но каким-то чудом все-таки ощутил, как поднимают под руки, волокут. Ноги шуршат по полу, запинаются за каждый порог и ступеньку… Лестница! Сквозь кровавую пелену разглядел темные провалы комнат по сторонам. Оборванные люди отползают в глубину, гасят огни, и только глаза сверкают страхом из-под кип лохмотьев, в которых пытаются укрыться. Их можно понять. Можно и простить. Особенно того единственного, что сообщил о собраниях общины, открыл священную тайну. Не мне его судить…

Да поможет им Господь!

Холод дополз-таки до сокровенного огонька жизни, и тот испуганно поник перед его ледяным оскалом.


Сон похож на ледяную воду. Жидкость пропитала одежду, тянет вниз, а ты пускаешь пузыри, что копятся где-то под ледовой коркой сверху, и ломишься наружу. Удар, удар! Еще удар!

Лед разломился с треском, выпуская из морозного ада. Бог мой, да кто бы подумал, что вместо кипящих котлов промерзающие озера!

Глубокое дыхание, сердце, переходящее в галоп. Снежно-белое лицо ледяным рельефом в зеркалах. Хватит! Это все уже было.

Ну и что на этот раз? Опять какие-то античные глюки, только вместо хрестоматийного патриция на оргии оборванец-христианин, жертва облавы. Шарман! К тому же абсолютно недостоверно. Вот эта деревяшка, что путалась в руках, – распятие. Откуда?! По остальным признакам явно доконстантинова эпоха, ну откуда там крест? Абсурд!

Ну, абсурд абсурдом, но знать бы об этом во сне, злорадно заметил внутренний голос. Ну и как это понимать?! То я праведник, то я такие отбросы, что самому противно. Если как-то привязывать к рвущимся из-под спуда воспоминаниям, то… то, выходит, могу быть кем угодно! Хоть ангелом в белых одеждах, хоть гнуснейшей из тварей. Ну и как мне вспоминать себя? И… стоит ли?

Нет, довольно! Решение созрело мигом, будто вылупилось из долго зревшего плода. Конец. Я должен задать прямой вопрос. Если даже этот плазменный умник не ответ… И тотчас ощутил терзающий страх. А что, если и впрямь не ответит?

Вскочил с кровати, оделся судорожно. Дверь распахнулась передо мной, едва почуяв, но – медленно, медленно! Вспышка боли в плече, задел им за ленивую створку. А теперь бегом, бегом!..


Коридор тянется, кажется, бесконечно.

Диодные лампы в альковах приглушенно льют белый льдистый свет, стены испещряют танцующие тени: изгибаются прихотливо, ломаются под острыми углами. Их кристаллизованный хаос замерзает далеко за спиной, сливается в глубокий непроницаемый мрак.

Я держался подальше от стен, от них веет холодом, будто выстроены из ледяных глыб. На мгновение ощутил себя потерянным в переплетении тоннелей, выплавленных в недрах колоссального айсберга, или в галереях сюрреалистического дворца ледяных великанов. Сердце забилось чаще, разгоняет едва теплую кровь – последний огонек жизни в морозных глубинах. Но по коже уже пробежала волна холода, ищет путь в глубь тела, в надежде вцепиться в мышцы, кости, вытравить ненавистную жизнь из слабой органики.

Тряхнул головой, и чары страха отступили – неохотно, сопротивляясь, жесткий холодный воздух напитан ими до вязкости.

Все ближе дверной проем Зала Управления в конце коридора, оттуда струится знакомое серебристое сияние. Я ускорил шаг, и, когда свет наконец коснулся моей кожи, сразу умерла в теле дрожь. Сведенные нервным спазмом сосуды расширились, и в руки полилось животворное тепло, словно где-то внутри меня заработал компактный обогреватель. С удивлением заметил, что вместе со светом от Карилада исходят спокойствие и уверенность. Или это я едва ли не молиться на него готов в ожидании просветления и отпущения грехов?

Я скрипнул зубами, руки сжались в кулаки. Злость хлестнула плетью: что же это во мне, просто желание, чтобы кто-то решил все проблемы? Но что же делать, если сам действительно бессилен? Уже шагнул за край и лечу камнем навстречу острым камням, одна надежда: кто-то успеет подхватить…

И в первом взгляде, что бросил на застывшую в воздухе огненную сферу, пылала ярость пополам с растерянностью. Шевельнул губами, но так и застыл с раскрытым ртом. Язык примерз к небу, и вновь не вымолвить ни слова: вот вечно так в беседах с плазмоидом!

В чем дело?!

– Здравствуйте, Алексей Сергеевич, – разнеслось благожелательно по залу.

Я с усилием прикрыл варежку, так, что зубы щелкнули. Глубокий вдох, ощутил, как в мозг поступает свежая порция кислорода, оживают нейроны, бодрее побежали искорки сигналов по синапсам с аксонами.

– Приветствую, Карилад, – сказал я и глупо помахал ладонью, изображая беспечность. – Да, я опять поздно, посреди ночи. Но у меня к тебе дело. Видишь ли, у меня был сон…

– О чем же?

– Хм, да неважно, вообще-то, но…

– Вас что-то беспокоит, – встревоженно заметил Карилад. – Если это как-то связано с вашими снами, быть может, лучше, если расскажете их мне?

Я отмахнулся, готов уже язык себе вырвать: и чего ляпнул про этот сон? Не к цыганке же приперся грезы толковать и даже не к психоаналитику. Давай уже к делу.

– Не знаю, Карилад, возможно, со снами какая-то связь имеется. Но суть явно не в них. Проблема в… Хех, думаю, расскажи кому-нибудь постороннему, только пальцем у виска покрутит. Все это поразительно похоже на какую-то отвлеченную философию, но, черт побери, это первый философский вопрос, от которого зависит моя жизнь!

– Все так серьезно? – посочувствовал Карилад, и… мне только почудилась в голосе ирония?

Мои брови столкнулись на переносице, я бросил взгляд исподлобья. Кивнул.

– Да, серьезно. Послушай, Карилад. Буквально вчера ты подтвердил мой вывод о том, что я не тот человек, которого вы спасали от безвременной кончины, бережно погружали в криокапсулу и так далее.

– Да, Алексей Сергеевич, строго говоря, не тот.

– Где-то в моей голове, быть может, гнездится его память, каждый миг его жизни в переплетениях моих нейронных связей… Но мне это недоступно! Я есть я, а кем был он, тот, на основе кого меня воссоздали, я понятия не имею. Наверно, во мне есть что-то, и даже очень многое, от него. Но… Карилад, но вдруг этот самый Алексей Сергеев был редкостной скотиной? Сволочью? Преступником?! Я ничего этого не знаю… Но ведь и не хочу знать! С какой стати мне держать ответ и терзаться чужой виной? ЕГО виной!!

– То есть вы полагаете, что мы крионировали и выписали путевку в будущее преступнику? – елейно поинтересовался Карилад.

Я обвел глазами зал, взгляд скользнул по нагромождению пультов и дисплеев. Интересно, кому нужно все это богатство техники? Ведь Карилад контролирует Центр напрямую, персонала тут нет. Кто щелкает по клавишам и пялится в экраны?

Накатило забытое чувство ирреальности, будто вновь блуждаю среди дюаров Криобанка. Тут есть какая-то общая тайна. Кому все это нужно: десятки скопированных тел, громадные вымороженные помещения, когда необходимы лишь компактные охлаждающие установки… Бесхозные пульты управления… Будто декорации для дурацкого спектакля! Надо тоже поинтересоваться у Карилада.

По световым индикаторам приборных панелей промчалась серия вспышек, и показалось почему-то, что это Карилад так усмехается над незадачливым посетителем.

– Нет, вовсе не обязательно, – ответил я наконец. – Ну, мало ли… Ведь может оказаться и так.

– А может и с точностью до наоборот! – воскликнул Карилад. – Может быть, та личность, что таится в вас, – чистейший святой, добрейшей души человек. И тогда уж он-то, как никто другой, заслуживает новой жизни!

– Да, конечно… Карилад, но ведь речь обо мне! О моей индивидуальности, моей личности. Тот человек – не я, и отличия могут оказаться куда большими, чем можно предположить. Вы уверены, что мне стоит пробуждать в себе эту память? Не будет ли она мне лишним грузом? Не погубит ли?

– И чего вы хотите, Алексей? Остаться самим собой?

– Да, – решительно ответил я. – Тем, кто я есть.

Молча уставился в центр кипящей пламенем сферы. На плазмоиде взбух купол небольшой вспышки, опал, и синяя лучащаяся поверхность вновь девственно чиста. Внутри пробуждается холодок сомнения, ледяные челюсти вгрызаются в сердце. Я развел руками.

– Да и есть ли вообще способ пробудить эту память? А, Карилад? Я здесь уже столько дней, надо мной работают ваши микроботы, потом все эти ментальные упражнения, пробуждение ассоциативных связей… Но все по-прежнему. Улучшения нет. Есть ли способ, Карилад?

Плазмоид помедлил с ответом.

– Способ есть, – таинственно произнес он. – Но понравится ли он вам? А самое главное, он едва ли совместим с вашим желанием остаться прежним. Он изменит вас больше, чем можете даже опасаться.

С минуту мы молчали, и, казалось, в полутемных углах комнаты собираются все невысказанные страхи. Их алчные горящие взоры отыскивают меня и вонзаются, подобно клинкам. Наконец Карилад молвил:

– Что ж, Алексей, если вы хотите, гм, остаться собой, то, видимо, вы уже должны быть готовы к адаптации в новых условиях. Хотите взглянуть на мир, в котором предстоит жить? Готов устроить вам небольшую экскурсию за пределы Центра. Только предупреждаю, впечатления могут быть весьма неоднозначными.

Я почему-то растерялся. Дыхание перехватило, сердце забилось чаще, затрепыхалось. Но порывисто кивнул и выдавил как мог уверенно:

– Д-да. Согласен, конечно.

В дальнем углу зала скрипнуло, в полумраке уловил металлический блеск, по полу прокатился перестук стальных ножек. Из укромной щели вынырнул паук-аватар.

– Что ж, следуйте за мной, – раздалось из недр механизма.


Паук провел полутемными коридорами к дверям лифта. Металлические створки нырнули в стороны, и я с удивлением воззрился в собственные глаза: крохотный параллелепипед кабинки щеголяет гладкостью зеркальных стен. Отраженные образы столь чисты и четки, что, выбрось руку, ухватишь себя на той стороне. С потолка, подобно струям душевой воды, стекает холодный синеватый свет.

Я поежился на пороге и мелкими шажками вступил в это зеркальное безумие. Паук, будто на присосках, вскарабкался на стену, хромированные лапы проскользнули со скрипом, но зеркало по-прежнему гладко – хвастается алмазной твердостью.

Створки с упругим чмоком сомкнулись, а я с холодящей нервозностью наблюдал двух сцепившихся в воздухе членистоногих. Напротив мой двойник тоже уставился округлившимися глазами на левитирующих стальных пауков.

После десятка секунд тишины и покоя я догадался, что уже едем. Поднял глаза, и лучащийся потолок померк, свет утих и будто отдалился – пекутся о моей сетчатке. Впрочем, на этом интересности кончились.

– Долго ехать?

– Чуть-чуть осталось, – отозвался Карилад. – Вы, похоже, все-таки нервничаете? Мне можно трактовать это как сомнения в принятом решении?

Я вздохнул.

– Да, можно. Вообще, я бы с радостью скинул это самое решение куда подальше. Как за меня определят, так пусть и будет. Но вы ведь предоставляете мне свободу выбора, правильно понимаю?

– Совершенно верно. Но могу дать совет. Попробуйте представить, что вы спите. Судя по вашему виду, вам это сейчас не так уж трудно. В грезах проще абстрагироваться от страхов и сомнений, найти выход. Иногда помогает.

Я глянул искоса, в душе заворочалось какое-то совсем уж дикое подозрение.

– Да, ситуация располагает, ты прав, Карилад. Действительность, гм, несколько фантасмагорична. Но с чего бы тебе подавать советы так, будто ты и сам все это испытал?

Хромированные членики едва дрогнули, будто Карилад пожал плечами.

– Вы стали подозрительны, Алексей. Впрочем, может, оно и к лучшему. В конце концов, даже у параноика не все подозрения ложны. А предупрежден – значит, вооружен…

Квакнула невидимая сигнализация. Ожидал толчка, но лифт, похоже, решил поспорить с законами физики: остановился неощутимо, как и поднимался. Ехали долго, я приготовился ощутить на лице свежесть высотного воздуха, явно же вознесло под облака, на вершину колоссальной башни… Но между раскрывшихся створок в лицо ударило сухое тепло. Горячий ветер присвистнул в проеме и бросил к ногам горсть бурой пыли. Крупицы припудрили одежду, я задумчиво стряхнул. Поднял взгляд.

От порога убегает полустертая песчаная тропа, петляет меж камней, и метрах в пятнадцати красноватый грунт проглатывает едва утоптанную ленточку дороги. Взгляд по инерции метнулся дальше, и… но что это там, на горизонте?

По нервам хлестнуло сотней вольт, ощутил, как мышцы сводит судорогой, ноги деревенеют, и уже на таких, деревянных, зашагал, как неуклюжий робот из древнего кинофильма. Дыханье замерло, затаилось в груди, потом вдруг вырвался громкий вздох со всхлипом.

Я застыл, перед глазами колышется марево, по лбу побежали наперегонки капельки пота, у финишной ленты бровей притормозили, но какой-то чемпион капнул-таки в глаз. Рука дернулась смахнуть, но телом, похоже, не владею. На спине тоже выступила влага, в лицо дышит сухой жар, прокаленный пустынный воздух, но потею, может, не от жары – виноват парализующий ужас.

В груди тем не менее расползается холод. Такой потерянный, неуклюжий, ощутил себя громадным айсбергом посреди Долины Смерти…

Ночная темень охватила мир с трех сторон, как черная ладонь, прибирающая безделушку, да еще взбирается вверх, пожирая пространство. В провале небес подмигивают крупинки звезд, но бледные, как предсмертный лик. Зато горизонт впереди объят багровым огнем. Страшные сполохи танцуют на пыльных клубах, те поднимаются плечистыми исполинами, у их ног и в складках одежд посверкивает, мечутся объемные тени. Земля на границе с небесами источает рыжее сияние, тает, струится, жидкая уже, сплавляется с текучим небосводом.

Воздух гудит, как от роя невидимых шмелей, басовитый гул сочится из-под земли. Вибрация медленно взбирается по ногам, охватывает внутренности, и вот ты уже сам гудишь жутким камертоном.

Песок прошуршал позади быстрой поступью паучьих ножек, но я заворожен, глаза пожирают циклопическое действо на краю мира.

Вот что-то метнулось за дымным пологом. Круговерть темных и светлых полос. Наполз пылевой султан, скрылось. Вот опять!

Я превратился в бесплотный дух – обнаженные нервы и воплощенное зрение. Смертный из своего бренного тела просто не может наблюдать такое! Из дымных туч выкатывается колесо. Обод измерять разве что в земных меридианах, верхней частью затмевает звезды. Снизу колесо наполовину погружается в землю, врастает туда мощью обода и спиц, но – катится! Внешнее кольцо вращается неторопливо, его сероватый металлический блеск мешается с хаосом алых бликов. Передний край подминает землю, проламывает, похоже, литосферную плиту. Из пропаханной борозды брызжет раскаленная магматическая кровь, по бокам вздымаются километровые горные хребты.

С небес метнулась темная громада, бесформенная масса, на таком расстоянии не различить. Удар пришелся перед колесом, я ждал фонтанов камня и огня, но земля лишь вмялась послушно, как мягкий металл, будто там, в огненном аду, боги-кузнецы правят из нее мечи и топоры для Последней Битвы.

В тот же миг долетел звук. Я видел, как летела волна сжатия, сминая воздух, вспахивая землю, на глазах дальние холмы обратились в пыль. Но метрах в ста единый фронт вдруг раскололся, стена сжатого воздуха разошлась театральным занавесом и пошла огибать меня по широкой дуге. И лишь сухой рокот грома раскатился в вышине.

Губы задрожали, я жалко заплямкал, попытки с десятой удалось наконец правильно шевельнуть языком:

– Ч-что это? – вылетело беспомощное. – Что это, Карилад?!

Я дернулся, судорожно обернулся. Металлический паук прячется в полумраке между камней, отраженные огни пляшут на панцире тысячью чертенят. Позади него сиротливо торчит из грунта лифтовая шахта, дверцы распахнуты, пол заметает пылью, кабинку наполняют багровые отсветы – в зеркальных стенах поселился кусочек бушующего горизонта.

Я поискал взглядом здание Реабилитационного центра, но только убегает во мрак гладкая, как шахматная доска, равнина. Чуть поодаль выделяется высокий куполообразный холм. В хаосе мыслей шевельнулась смутная догадка, но Карилад опередил:

– Тот холм – купол нашего внутреннего дворика. Да-да, весь Центр находится под землей, а то небо, что видели над нашим садом, – симуляция, трехмерная проекция. Догадаться вы, конечно, не могли.

Я перевел остекленевший взгляд на аватар Карилада.

– Что происходит? Где мы находимся, Карилад?

Вопрос прозвучал спокойно и четко, я боялся, что прорвется нервная дрожь, но, видимо, просто устал бояться. Но только по голосу понял, что за опустошение царит внутри: и Карилад не сумел бы вложить меньше эмоций, даром что искусственный интеллект. Слова вылетели сухие и безжизненные, будто вот сейчас сдохнут, прямо в воздухе, не достигнув адресата.

– Снаружи, в том мире, где вам предстоит жить, Алексей. То, что мы видим… не так-то легко объяснить, что происходит. Это часть одного масштабного астроинженерного проекта. На данный момент в разгаре планетарный демонтаж Земли. Он происходит в несколько этапов. Вот эти машины, что вы видели только что… потрясающие масштабы, верно?.. так вот, они не просто взламывают земную кору, все распланировано с прицелом на извлечение максимума внутренней энергии земных недр. Потом полученные ресурсы будут использованы непосредственно в процессе строительства. Не так уж много энергии, но и она пригодится.

– Не так уж много?! Боже мой, Карилад, да что вы строите?

– Извините, этой информацией я с вами поделиться не могу.

Я вновь обернулся к пышущей огнем «строительной площадке». Колесо накручивает круг за кругом, чудовищным жерновом растирает в пыль граниты, базальты, что там у него на пути. Земля сминается на глазах, ощеривается клыками горных пиков. Поверхность бьется в агонии, будто трепыхается в недрах литосферы больное сердце планеты, и последние сокращения прорываются наверх сейсмической дрожью. Но здесь тихо, как в могиле, все звуки и грохот раздираемой тверди умирают где-то на подходе. Я вспомнил, как раздалась ударная волна и обошла нас стороной. Какое-то защитное поле окружает Центр?..

Но как? Как?! Какие титаны раздирают на клочья планету? Что я вообще здесь делаю?!

– Но почему?! – воскликнул я. – Почему вы разморозили меня только сейчас? Что вы от меня хотите? Как я вообще смогу жить в таком мире?!

Я всплеснул руками, крутнулся на месте в бессильной ярости. В ладонях стрельнула резкая боль, оказалось, стиснул кулаки, словно впиваюсь пальцами в воздух в попытке разорвать тот в клочья.

Скрипнули зубы, но между ними все-таки прорвалось глухое рычание.

– Карилад! – выкрикнул я. – Какого черта вы тянули? Ни за что не поверю, что вы уже научились разбирать планеты на энергию и строительные материалы, но так и не могли вернуть к жизни какого-то криопациента! И куда вы теперь предлагаете деваться мне в таком мире? Куда вообще подевались все люди, раз Земля списана в утиль?!

– Успокойтесь, Алексей. Понимаю, трудно. Но ваша горячность только помешает сейчас принятию решений.

– Решений?! – выплюнул я, захлебываясь гневом. – Каких решений?!

Я взмахнул рукой, обводя пламенеющий горизонт:

– Ты хочешь сказать, Карилад, от меня посреди этого Армагеддона еще хоть что-то зависит?

– Конечно, – с ледяным спокойствием ответил Карилад. – А теперь позвольте мне обстоятельно и по порядку ответить на ваши вопросы. Во-первых, да, мы не могли позволить себе вернуть вас к жизни раньше. Вы правы, технология уже существовала. Но все дело в вероятности успешного проведения процедуры. Я вам уже говорил, мы не вправе рисковать жизнями пациентов. Пришлось дожидаться этапа, когда технологии позволят достичь вероятности успеха порядка 99,(9)%, минимизировать потери информации, провести с необходимой точностью посткрионические восстановительные процедуры… Это может показаться излишеством, но с ростом возможностей неимоверно возрастает ценность человеческой жизни, а значит, и цена ошибки. Так что вы должны понять, для нас такое решение естественно и единственно возможно.

Во-вторых, вам не стоит переживать так за свое будущее. Вне зависимости от вашего решения, мы сумеем найти для вас спокойную гавань, где сможете продолжить жизнь и пользоваться всеми доступными благами. Это нетрудно. Также вы можете выбрать, скажем, уход в виртуальную реальность. Многие ваши предшественники выбирали также повторное крионирование. В конце концов, их право попробовать еще разок, через пару сотен лет. Быть может, тогда они сделают иной выбор…

– Многие? Предшественники?! – перебил я. – То есть я не первый, кто отказывается от ваших восстановительных процедур?

– О да. Более того, вы не первый Алексей Сергеев, который отказывается…

Я застыл, показалось, что сердце сейчас остановится и вмерзнет в грудину… но, видимо, слишком много потрясений на единицу времени. Мышца чуть помедлила и лениво продолжила биться.

– Значит, я даже не первая из копий, возвращенная к жизни?

– Да. И это одна из причин задержки с вашим возрождением. Мы неоднократно пытались вернуть вас к жизни, излечить амнезию, но, и это общая проблема для всех ваших копий, они отказывались. Уговорить не удалось еще ни одного.

Мои брови столкнулись на переносице, кулаки вновь сжались, крепко, будто каменные. Я приблизился к Кариладу, тень упала на его серебристый панцирь и погасила яркие блики.

– Сколько?.. – прохрипел я. – Сколько их было?

– Всего четверо. Включая вас, – невозмутимо ответил ИскИн. – Вы позволите мне продолжить? Кажется, еще один волновавший вас вопрос остался без ответа.

Я сглотнул комок в горле и выдавил:

– Продолжай.

– Так вот, вас волновал вопрос, где же люди. То общество, в котором вам предстоит существовать. Куда-то же они делись, раз было решено даже Землю разобрать на запчасти. Отвечаю. Некоторые общины продолжают существовать здесь, в безопасных уголках планеты. Некоторые удалились во внешние поселения, у нас мощные поселения на Марсе, он превосходно терраформирован, есть и другие небесные тела по всей Солнечной системе, кажется, даже в поясе астероидов успели обосноваться… Но в основном все мы здесь, на Земле или в ближайших окрестностях, руководим наиболее важными проектами. Правда, несколько наиболее энергоемких строек вынесены за пределы Системы, где-то в облаке Орта, в основном установки по фундаментальной физике… Но большая часть человечества, повторяю, здесь, занята важнейшими проектами. В частности, одного из таких занятых вы видите перед собой.

Мир залило тишиной, плотной и тяжелой, мне казалось, что бултыхаюсь в ней, как комар в застывающей смоле. Пару раз открыл и захлопнул рот, нахмурился. Потом глаза округлились, а брови поползли на лоб. Мелькнула странная мысль, что вот вроде бы все и становится на места: ясно, почему плазмоид отказался называть себя «искусственным интеллектом», да и почему советы давал с таким знанием дела – тоже понятно, в конце концов, и впрямь, возможно, побывал на моем месте… Но с языка слетело все-таки глупое:

– То есть?

Восемь стальных ножек переступили по очереди, округлое брюшко Карилада качнулось, со спины разлетелись синие блики звездного неба. Я скользнул взглядом по черной пустоте над головой, черт, где же Луна, ее-то что, уже разобрали на риголит и тераэрги? Вновь отыскал глазами Карилада, паук подобрался еще ближе, на металлической башке перемигнулись восемь индикаторов, как разноцветные глаза. И вся восьмерка пронизывающе уставилась на меня.

– Мы изменили форму существования, – обтекаемо, но очень серьезно заявил Карилад. – Энергополевой компьютер – чушь собачья, конечно, и вообще внутренне противоречивый термин, ведь в итоге поле и есть лишь одна из форм существования энергии, равно как и материя… но точнее эту новую форму все равно не описать. Да, это и впрямь переплетение физических полей с использованием неизвестных вам механизмов преобразования энергии… Впрочем, здесь я опять не вполне точен. На самом деле механизмы эти отлично вам известны, тому, кем вы были до, гм, вашей прискорбной кончины. Вы имеете непосредственное отношение к созданию наших новых, вечных и нерушимых, тел. И это одна из важнейших причин, почему немалая часть моего распределенного сознания сейчас здесь, с вами, присматривает за Реабилитационным центром. Ведь вы – единственное возможное продолжение того человека, той личности, которой мы стольким обязаны!

Я качнулся, накренился Пизанской башней, в ногах поселилась дрожь, те размягчились, будто ватные. Еще миг, и внизу раскрылась пустота, в которую осел, осыпался кучей песка. Колени бухнулись в землю, качнулся назад, спина ударилась в твердое, из-под меня взвихрилось облачко пыли, оседая в волосах.

Из груди вырвался слабый стон, перед глазами поплыло. Я вдруг понял, что сошел с ума, сознание уже распалось на куски и любую внешнюю информацию перерабатывает в несусветный бред: разморозка, разумный энергополевой компьютер, вымороженное помещение с десятками криобаков… Ведь очевидная чушь! Вот и сейчас, все эти разговоры со стальными пауками.

Тело уже исчезло, ни сигнала от рук или ног, тоже, видимо, распадаются вслед за моим бедным разумом. Повернул слабым движением голову – все, что мне еще осталось, и в поле зрения возник плавящийся горизонт. Громадное колесо, что рассекает и его на части, внезапно замерло. Я решил, что так и застынет навеки, но в ступице зародилось серебряное сияние. Лучистый шар ширится, как замедленный взрыв, в серебристой сфере кипит зведный жар. По спицам колеса заструились цепочки огней, обод вспыхнул по всему периметру. Я еще успел заметить, как конструкция оплывает, стекает с высот лучащейся голубым жидкостью. Распадается, как я, на тающие обломки, словно никогда и не было. Ну вот и лишнее доказательство, не может же быть такого в реальности…

А потом челюсти мрака сомкнулись на мне, и морозное копье, нерастопимый лед пронзил в самое сердце.


Огни как танцоры-акробаты, выплясывают на факельных шестах. Факелы на стенах, факелы в руках – площадка перед домом залита оранжевым сиянием. Из портика показались люди, несколько покачивающихся силуэтов. За ними тяжко ступает громада хозяина дома, кажется, сейчас свалится на бок и покатится колобком по улице.

Люди раскачиваются, как осины на ветру, горланят похабные песни. По воздуху летит дурацкая надоедливая музыка, я огляделся, но музыканты то ли прячутся за углом, то ли уже галлюцинации.

В поле зрения возникла луноподобная рожа, хозяин расплылся в идиотической улыбке, так что даже уши потеснились, уступая место уголкам рта. Жирные белесые черви рук уместились на необъятном пузе, патриций удобно уложил на груди все десять подбородков.

– Луций! – изрек он елейно, но с упреком. – Лик твой мрачен, будто небо во гневе Юпитера! Что случилось? Тебе не понравилась наша милая вечеринка? Или просто хочешь оскорбить хозяина?

Глыбу его тела сотряс неудержимый хохот, широченная ладонь бухнула мне в спину так, что вздрогнул. Я принялся отнекиваться, извиняться, даже вроде противный смешок слетел с предательского языка. Но внутри все то же отвращение, копится, подбирается к желудку – тошнит. Будто весь грязный уродливый мир забрался в мои внутренности, и теперь срочно надо выблевать его до последней капли! Ах, если б такое решило проблему. Но как быть с самим собой? Себя-то не извергнуть прочь!

Веселая процессия двинулась по улицам. Солдаты эскорта раздвигают по обочинам случайных прохожих, в окнах мечутся испуганные язычки светильников. С шумом, топотом, плясками и песней! Пьяный гогот и неприличные жесты.

Я пристроился где-то с краю, но чьи-то цепкие руки постоянно тянут в сердцевину шествия, в уши извергается поток пьяной брани, потом смех, словно похабщина превратилась в лучший юмор. Да куда же деться отсюда, о боги!

Из темноты показались полдесятка фигур. Я прищурился, приложил к лицу ладонь, отгораживаясь от факельного света. Четверо солдат: простые кожаные доспехи, металлические нашивки тускло блещут на свету. Двое тащат под руки какого-то оборванца, тот обвис бессильно, ноги волочатся в пыли.

Незримая сила толкнула в спину, ноги сами понесли навстречу странной процессии. Подбежал, солдаты встрепенулись, брови сползлись к серединам узких лбов, челюсти угрожающе выдвинулись вперед. Один выставил руку, чтобы отстранить, не пустить… да так и замер. Воины встали соляными столпами, неподвижные взгляды скрестились на мне, колючие, как острия пик.

Я оглянулся. Праздничное шествие тоже застыло: вскинутые руки, разинутые рты, опасно накренившиеся силуэты. Даже пламя факелов остановило неугасимый танец, блики замерли на земле причудливым узором.

Я обернулся к арестованному оборванцу. У того все лицо – засохшая кровяная маска, красная корочка повисла в волосах, в бороде. Кажется, он не застыл, но вообще умер.

Но тут веки дрогнули, поднялись. В лицо мне взглянула спокойная голубизна глаз.

– Взгляни в себя, – слетел с губ умирающий шепот.

Я подался вперед, наклонился, ловя слова.

– Что? Что ты сказал? – переспросил я.

– Ты бы хотел избавиться от мира и от себя, – продолжил оборванец, не замечая вопросов. – Готов ненавидеть все вокруг и в себе, ибо оно низко, противно всему высокому, противно идеалу. Богу.

Меня сотрясла дрожь. Так это какой-то сектант-христианин! Хотел было отстраниться, но тело не послушалось, и я продолжил слушать, не в силах оторваться от слов незнакомца.

– Но подумай, – говорил он, – если есть в тебе что-то, что противится миру, противится грязи и мраку, то ведь это его заслуга – того, кем ты был. Все, что есть в тебе, хорошее и плохое, низость и высота – его заслуга, того, кем ты был. И если теперь в конце концов ты оказался здесь и готов отринуть низость, бороться за высоту, – значит, в итоге он был прав, и он победил самого себя. А это самая важная битва. И не кары твоей достоин он, не казни, но хвалы и перерождения вместе с тобой – тот, кем ты был.

На миг лицо говорящего приблизилось, будто опала вся запекшаяся кровь, и он предстал чистым и одухотворенным, словно бы даже источает свет.

– Взгляни в себя. Прими себя. Измени себя, – произнес он громко и твердо.

В тот же миг глаза его закрылись, голова упала на грудь. Шевельнулись блики пламени на земле и стенах. В грудь толкнула рука солдата, раздался грубый окрик. Мир пришел в движение, и…


– Заключительная фаза сна завершена, все функции организма в норме, – прозвучал знакомый голос, звонкий, словно весенняя капель.

Тает лед, и спокойное тепло разливается по телу, достигает кончиков пальцев. В каждой жилке бьется жизнь, как же прекрасно!..

Сверху пролился серебряный свет, и лица коснулась прохлада, словно прилетел ласковый вечерний ветерок.

– Алексей Сергеевич… – озабоченно произнес Карилад.

– Голос… – прошептал я, оставаясь на ложе, потом громче: – Карилад, что это за голос? Женский, звонкий… Такой знакомый!

– Ну, это просто система автоматического контроля жизненных функций. Просто голосовой интерфейс. Вы, должно быть, слышали его при, гм, разморозке.

Я поморщился и отмахнулся.

– Не пудри мозги, Карилад. Это-то само собой. Но я ведь и раньше спрашивал. Раз уж настало время честности, то, может, раскроешь и эту тайну? Я совершенно точно слышал этот голос раньше, и много раз.

– Ну, возможно, речь идет о ваших прошлых… ммм, пробуждениях.

– Пробуждениях? – поинтересовался язвительно, хотя уже понял, о чем он.

– Разморозках, – сдался Карилад. – Ваших прошлых разморозках. Видите ли, мы несколько скорректировали вашу память, исходя из опыта предыдущих копий, тех, что отказались от излечения амнезии. Эти коррекции никак не затрагивают основания вашей личности, но, по нашим расчетам, помогут безболезненному восстановлению, – Карилад помолчал и добавил: – Должны бы помочь, по крайней мере.

– Помогут-помогут, – успокоил я с улыбкой.

Я приподнялся на локте, огляделся. Медленно и осторожно сел, но в теле все та же сила и жажда жизни, задвигался увереннее. Сел, и лежанка подо мной тотчас сформировалась в «умное» кресло. Попыталась обхватить и поддержать, но я передернул плечами, отталкивая помощь.

Мы вновь в Зале Управления, плазмоид висит на прежнем месте. Только, кажется, расширился, набух, по поверхности гуляют тревожные волны, тут и там взрываются вспышки факелов, тянутся метров на пять, но синяя сфера с видимым усилием втягивает обратно.

Индикаторы на пультах вдоль стен умерли, погасли, будто в них и нет больше нужды.

– Ну что ж, раз уж вы все равно настолько скорректировали мою личность, что о какой бы то ни было преемственности оригинала говорить вообще глупо… – протянул я задумчиво.

Карилад молчит, но, кажется, в этом молчании беспокойство. Я продолжил:

– Так вот, Карилад, давай взглянем на ситуацию с другой стороны. Конечно же, тебе, сверхразумный друг, мои философствования покажутся то ли потоком банальностей, то ли вообще чем похуже… Но, кажется, я все-таки должен сказать. Хотя бы для себя сформулировать, что нащупал. А то уж больно смутно все, неверно. Но прежде чем изреку свои истины, можно еще один вопрос?

– Да-да, конечно, – быстро ответил Карилад, и впервые в спокойном голосе тоже прорвалась дрожь.

Я едва заметно улыбнулся, но тотчас посерьезнел.

– Скажи, Карилад, а сны, что я видел, – ваша реабилитационная программа имеет к ним какое-то отношение?

– Вряд ли, – долетел ответ. – Боты молекулярной сборки, конечно, постоянно изменяют и стимулируют различные участки нейронных цепочек, это обычная методика лечения амнезии. Но она дает, как вы заметили, ограниченные результаты, ведь вы до сих пор ничего не вспомнили, зато может порождать многообразные возбуждения в коре головного мозга. Это может порождать некоторые специфические мысли, образы, но преломляет их каждый пациент по-разному. У некоторых ваших предшественников тоже были сны, некоторые даже делились ими со мной… Но в каждом случае разные. Так что ваши ночные видения – на вашей совести, – с усмешкой закончил Карилад.

Последний элемент мозаики с долгожданным щелчком встал на место, последние барьеры смело решительным ударом, и мысль побежала с легкостью и напором. В груди разливается радость и ощущение подъема.

– Отлично!

– Теперь ваша очередь, – напомнил Карилад.

– Да-да, конечно, – откликнулся с энтузиазмом. – Так вот, я тут подумал. В конце концов, все, что я есть, все, что ощущаю и как ощущаю, – заслуга того моего предшественника, которого когда-то положили в криокамеру. Возможно, все это несколько экстравагантно, но… Не только я сам единственно возможное продолжение этого человека, но само мое присутствие здесь, мое существование – его прямая и неоценимая заслуга. Тем более, вы говорите, сам этот мир, ваша жизнь – всем этим вы каким-то странным образом обязаны ему. Что ж, охотно верю. Полагаю, что такой человек заслужил возможность хоть каким-то образом соприкоснуться с результатами своих свершений. Прошел отбор в светлое будущее. В какой-то мере это ведь и моя заслуга.

Я широко улыбнулся.

– То есть… то есть вы согласны закончить реабилитацию? – неверяще спросил Карилад.

Я кивнул.

– Ага. Давай, показывай, что ты за способ возвращения памяти для меня уготовил. Хотя я, похоже, уже догадываюсь, в чем он заключается. Хочу увидеть ваш мир таким, какой есть. Понять, зачем вы, черт побери, разбираете мою Землю! Хе-хе-хе…

– Да, теперь вижу, Алексей Сергеевич, какие вы делаете успехи. Вы почти вернулись, почти… Уже узнаю вас прежнего.

Я снова кивнул и дал отмашку: начинай.

Плазмоид выстрелил полудесятком пламенных щупалец, те протянулись через зал, изогнулись прихотливо, синие изгибы свиваются в причудливые узоры. Застыли в воздухе на миг – и рванулись ко мне, обжигая кожу звездным огнем.

Я вздрогнул, дыхание перехватило. Рассудок сжался в крохотный жалкий комочек, всколыхнулось темное море неосознанных инстинктов: разум нырнул в мрачную глубину, подальше, только не видеть этот ужас!

Волна испепеляющего жара пронеслась по телу, тяжеленный молот бухнул в ребра изнутри. Из пылающей гортани вырвался крик, стрелой взмывая к небесам. Внутри растет, ширится огненный цветок, адский бутон набухает, готов распахнуться, разорвать меня на части.

Пламя брызнуло в каждую клеточку тела, нервы вспыхнули, словно каждый нейрон превратился в маленькую звезду, – во мне огонь тысячи солнц!

Сердце рвется из грудной клетки на волю.

Пламя брызнуло во все стороны, словно я в эпицентре термоядерного взрыва. Огонь прорезал тело, оно опало, как шелуха, кокон бабочки, лишняя оболочка. На миг жар затопил все вокруг, я потерялся в бескрайнем пламенеющем море. Но вот в центре взрыва вспыхнул огонь сознания, я вдруг ощутил исполинскую силу, власть над каждым языком этого безграничного пламени.

Силой воли я обуздал рвущуюся мощь, потоки энергии вернулись ко мне и в следующий миг раскрылись громадными, лучащимися синевой крыльями бабочки. Я с улыбкой любовался своим творением. Красота! Да, такое тело подойдет… на первое время. Ведь уже ощущаю, что могу больше, много больше!

Тогда же я вспомнил. Нет, не все, конечно, только лишь отдельные моменты, обрывки воспоминаний того, кем я был. Да, кажется, действительно, ученый, и вот эта плазменная форма существования – мое изобретение. Проследил линию воспоминаний до конца, и – какая досада! – какая-то глупая смерть, непонятно, что там было, но на самом взлете, в момент триумфа! А, вот и объяснение этой дурацкой амнезии – травма мозга, необратимая потеря части информации. Да, с таким не справились бы и наноботы, слишком тонкая работа… Слишком сложная!

А, вот и Карилад… Да, и впрямь он знал меня раньше, все время был рядом. Хм, ну что ж, с этим еще разберемся. Познакомимся заново.

И, я клянусь, сделаю все, чтобы полностью вернуть к жизни того, кем был, кому стольким обязан. Он действительно этого заслужил!

И когда я рванулся вспышкой звездного пламени ввысь, к небесам, стены Реабилитационного центра распались еще одной оболочкой, отжившей скорлупой. Картонные декорации глупого спектакля посреди настоящего мира игры звездных энергий и безграничного разума. Коробочка нелепостей и психологических уловок. Да-да, копии тел в криобаках, бесполезные пульты управления – один большой анахронизм и глупая шутка, придуманы с одной лишь целью: оказать нужный психологический эффект.

Спокойный уголок для превращения толстой зеленой гусеницы в бабочку. В меня.

Возрождение завершено.



Александр Сигида

Переход

Профессор Цветаев откинулся на спинку кресла. Локоть удобно лег на подлокотник, пальцы другой руки поглаживают редкую бороденку. Он размышлял над тем, как окончить доклад. Нужна яркая, запоминающаяся фраза, именно она будет звучать в кабинетах и коридорах министерств после доклада, передаваться от одного человека к другому. Фраза должна действовать на эмоциональном уровне, вызывать доверие и располагать услышавшего ее человека поверить в истинность идеи, заложенной в ней.

Доктор биологических наук, профессор Цветаев и без того не сомневался в истинности того, что изложил в докладе, но на людей нужно воздействовать эмоционально, только тогда кто-то прислушается, поверит, поймет. И примет какие-нибудь меры.

Цветаев поднял глаза к потолку, перебирая в мыслях слова, сопоставляя и комбинируя их. Наконец вновь прильнул к монитору. Сухие узловатые пальцы застучали по клавиатуре, на дисплее побежали строки:

«Все существование жизни – это круговорот. Вечный круговорот постоянного обновления. От рождения к смерти. Цветок распускается на прахе, дает плод и гибнет, обращаясь в прах, уступая место новому. Так было, так есть и так должно продолжаться».

Палец ткнул в клавишу с символом точки. Цветаев еще несколько минут не отрывал взгляд от последних строк, размышляя, достаточно ли эмоционально получилось. Наконец нажал кнопку «сохранить» и отправил на печать. В министерстве без бумаг никуда. Все должно быть на бумаге.

Принтер очнулся ото сна и принялся выплевывать листы с черными строками, а профессор откинулся на спинку кресла и продолжил размышлять о действиях Ковалева. О его опасных играх с природой человека.

Цветаев вышел из группы Ковалева через несколько месяцев после известного инцидента в подмосковном НИИ. И виной тому даже не сам инцидент, безусловно показавший опасность новой технологии. Хотя многие считали иначе, ведь в итоге никаких признаков катастрофы не было найдено ни одной комиссией, в том числе и международными. Но Цветаев вышел из-за политики Ковалева, которую тот начал проводить сразу же после эксперимента. Эксперимента, проведенного тайно, в разгар катастрофы. Профессор Ковалев начал продвигать свою программу наноиндустриализации общества. И ладно бы только индустриализации, Ковалев посмел полезть в человека. Медицинские нанороботоы – это только начало в серии проектов. Следующий шаг – интеграция компьютерных систем с корой головного мозга, затем – замена крови наномашинной массой, дальше… Дальше Цветаев и думать боялся. Он видел, какую лавину это может вызвать.

И самое страшное, что в верхах Ковалева поддержали достаточно многие. Болваны, позарились на обещанное бессмертие. Теперь на Ковалева работают сотни лабораторий, десятки НИИ. К нему текут деньги даже западных инвесторов, не говоря о наших олигархах.

Цветаев сжал челюсти, чуть ли не высекая зубами искры. Между бровей залегла глубокая борозда. Доклад – последний шанс обратить внимание политиков на таящуюся в новой технологии опасность. Не физическую опасность, что может причинить вред многим и многим людям и даже народам, бог с ней, такую опасность можно с успехом контролировать, это подтвердилось инцидентом. Опасность, что увидел Цветаев, другого рода – биогенезного, которая может уничтожить человека как вид, лишив будущего, лишив возможности развиваться в рамках установленных природой законов.

«Если доклад не возымеет результатов, – решил профессор, – останется только один способ остановить Ковалева». Лицо Цветаева потемнело, взгляд стал хищным, а пальцы до побеления вонзились в подлокотники кресла.


Виктор застал Ковалева там, где и рассчитывал, – у системы допуска в лабораторию. ИскИн на запрос куратора о местоположении профессора выдал на дисплеи очков изображение с камер наблюдения, и Виктор, находящийся в соседнем блоке, поспешил параллельным коридором. За Ковалевым теперь особое наблюдение. Специализированная система беспрерывно следит за ученым, переключаясь между доступными камерами, в том числе встроенными в его личные вещи, анализирует движения, речь, чуть ли мысли не читает.

Ковалев остановился у мощной двери, напоминающей банковскую, ведущую к национальным золотым запасам. Ладонь легла на сканер отпечатков. Холодные, цвета стали, глаза под нависшими кустами седых бровей прильнули к окулярам сканера сетчатки. Голосовой анализатор попросил повторить случайно подобранную фразу, отметил в сухом голосе профессора нотки раздражения, но тревоги не поднял, тональность полностью соответствует. Датчики, встроенные в обшивку дверного каркаса, в это время отсканировали биометрические параметры черепа. Дверь приготовилась открыться, но датчики зафиксировали появление еще одного человека. Из примыкающего коридора вышел Виктор. Как всегда, подтянут, как всегда, в идеально сидящем черном костюме с галстуком, как всегда, гладко выбрит, будто волосы на лице и вовсе не растут.

– Мне теперь заново всю процедуру проходить, – буркнул Ковалев, оборачиваясь к куратору, – да и тебе, Витя.

Виктор развел руками, виновато улыбнулся, на что Ковалев удивленно приподнял бровь.

– Ты умеешь улыбаться?

– В нашем ведомстве должны уметь все.

Ковалев криво ухмыльнулся, мол, шутку оценил.

– Не помню, когда последний раз видел на твоем лице улыбку.

– Лукавите, Игорь Михайлович, уверен, что помните.

Ковалев усмехнулся, кивнул:

– Лукавлю.

– Я пришел сказать о намечающемся докладе Цветаева, – сообщил Виктор. – Он не на шутку взялся за завал нашего проекта. Что его так зацепило?

– Его шокировало увиденное во время аварии.

– Да, аналитики предположили то же самое.

– Витя, ты ведь пришел лично не только для того, чтобы сообщить мне это? Достаточно было позвонить.

Виктор замялся.

– Игорь Михайлович, на меня давят. Требуют, чтобы вы раскрыли информацию о том эксперименте, когда вы…

– Нет!

В голосе профессора зазвучал лед.

– Ты представляешь, что из этого может выйти?

– У нас лучший контроль…

– О каком контроле может идти речь, – перебил профессор, – когда дело касается такой мощи? Я сказал – либо все будет идти строго под моим руководством и строго в соответствии с моими планами, либо забудьте о проекте на пятнадцать-двадцать лет. Именно на столько вы отстаете, как, впрочем, и все остальные. Но у вас все равно не будет этого времени, потому что я буду продолжать действовать, мне не нужно ничье одобрение. Будет чуть сложнее, но всего лишь чуть.

– Вы не считаете, что переоцениваете себя? – в голосе Виктора прозвучала угроза. – Если вы уйдете из проекта, то вам однозначно не дадут работать самостоятельно. Вы же понимаете, что после того случая, вашего эксперимента, вы потенциальная угроза национальной безопасности?

– Я все понимаю, Витя, – мягко сказал профессор, – я все понимаю.

В воздухе повисла недосказанность, Виктор понял, что профессор не скажет лишнего, зная, что он как амеба под микроскопом, но также понял, что старик всерьез думает, что сможет тягаться с государственной машиной. Конечно, его мощь велика, но что он сможет противопоставить системе, если дойдет до открытой конфронтации?

Профессор ухмыльнулся, будто прочитал мысли. А может, и правда прочитал? По коже Виктора пробежали мурашки. Всего на миг, но Виктор испугался. Он сунул ладони в карманы брюк и повернулся, чтобы уйти, а профессор вновь приложил ладонь к сканеру.

Пройдя несколько шагов, Виктор остановился, не оборачиваясь, спросил:

– Игорь Михайлович, все эти датчики, система допуска. Для вас это все мишура, ведь так?

Губы старика раздвинулись в улыбке. Виктор скосил глаза и увидел, как ладонь профессора, чуть задержавшись на стекле сенсора, вдавилась глубже, погрузилась в поверхность.

– Да, мне это ни к чему.

Ковалев сделал шаг и погрузился в стену по плечо.

– Так зачем вам такие сложности? Те, кто допущен к проекту, знают о вашей… особенности. Зачем маскарад?

– Это не для посторонних, – ответил профессор, – я сдерживаюсь для себя. Пока еще нужно оставаться человеком.

Виктор коротко бросил:

– Я рад, что вы на нашей стороне.

– Я не на вашей стороне, – сказал Ковалев, снова улыбнувшись, – это вы на моей стороне. Надеюсь, так и останется. Передай руководству, что не стоит зря мучить опытами животных и за людей пусть не думают браться, не получится. Еще рано.

Профессор скрылся по ту сторону стальной двери, а Виктор, хмурый и озадаченный, двинулся к себе.


Цветаев вошел в зал с возвышающейся кафедрой и рядами кресел. Огляделся. С десяток респектабельно одетых людей – почти все министры и высокопоставленные чиновники. В отдалении ото всех сидят Ковалев и приставленный к нему куратор – Виктор Рыкалов. Цветаев встретился с Ковалевым взглядом, выдержал, вздернул подбородок и двинулся к первому ряду кресел.

Навстречу поднялся лысоватый и полный человек.

– Дмитрий Алексеевич, – обратился он медовым голосом к Цветаеву, – поднимайтесь сразу за кафедру. Мы ознакомились с вашим докладом, признаться, он очень неоднозначен, думаю, многие хотели бы задать вопросы касательно ваших выводов. Прошу.

Он взял Цветаева под локоть, другой рукой указал в сторону кафедры. Расположившись, Цветаев оглядел лица присутствующих и понял, что этот бой ему не выиграть. Видно, что доклад не произвел нужного впечатления. Они не поняли всей серьезности вопроса, не поняли последствий остановки биогенеза вида гомо сапиенс. Да и куда им понять, для них главное – нажива, личная выгода и возможность как можно дольше пользоваться этой выгодой. А бессмертие, что дадут нанороботы Ковалева, даст им много времени.

Цветаев отвечал на вопросы без энтузиазма. Да и вопросы, по своей сути, глупы и наивны.

– Значит, вы полагаете, что радикальное продление жизни вызовет такие проблемы, как перенаселение и связанные с ним голод и социальные конфликты?

– Я частично затронул эту тему, – ответил Цветаев, – если вы внимательно изучили мой доклад, то должны были понять, что эти проблемы, по сути, мелочь в сравнении с проблемой биологического и социального развития человека.

– Поясните.

– Перенаселения, естественно, не будет, мы с вами это прекрасно понимаем. Но в этом и проблема. С увеличением продолжительности жизни в связи с внедрением медицинских технологий профессора Ковалева пойдет на спад рождаемость. Бессмертным дети не нужны…

– О бессмертии речи не идет, – прервал худощавый, с орлиным носом, господин из третьего ряда.

– Я образно. Хотя, думаю, вы понимаете, что постановка задачи бессмертия – это только вопрос времени, после того как будет осуществлен первый этап. С биологической точки зрения, человек как носитель разума движется по спирали усложнения. Явление смерти здесь выступает катализатором развития, убирая старый генетический материал, как бы жестоко это ни звучало, и заменяя его новым. Это естественный процесс, созданный природой, чтобы освобождать место для новых особей. Более развитых, более приспособленных. Я, как специалист в области биогенеза, могу с уверенностью сказать, что если упадет смертность, упадет и рождаемость. Это можно видеть даже сейчас по странам Европы. Если упадет рождаемость, прервется механизм накопления изменений. Я говорю не только о биологических изменениях и эволюции, застой возникнет и в социальной сфере, и в когнитивной. Не будет появляться новых идей, так как не будет появляться новых людей. Наступит кризис.

Цветаев разгорячился, щеки заалели, взгляд стал злым. Руки профессора сжали края кафедры. Он говорил рьяно, сильно, убежденно. Но по глазам слушателей видел, что держат его за придурка. И все это мероприятие – фарс, представление, нужное лишь для галочки, мол, выслушали оппозицию, крупного специалиста, имеющего альтернативное мнение. Выслушали и учли его мнение. Но понятно же, что уже все решено. Уже составлена программа, над которой работали сотни лучших аналитиков. Расписан бюджет. Уже наверняка поступили заказы в различные лаборатории и цеха на поставку нужного количества оборудования. Уже разосланы директивы в федеральные округа и муниципальные районы. Жернова государственной машины закрутились, их не остановить. Разве что если остановить источник этого движения.

По окончании доклада Цветаев спустился к креслам. К нему подходили, благодарили за интереснейший доклад и превосходное освещение проблемы. Пожимали ладонь, хлопали по плечам и с безразличным видом расходились.

Наконец в зале остались лишь Цветаев, Ковалев и его куратор. Ковалев и Виктор поднялись, подошли к Цветаеву.

– Дима, чего ты хочешь добиться? – спросил Ковалев, глядя в глаза бывшему соратнику. – Ты же понимаешь, что это тщетно? Человечество долго шло к этому, бессмертие – это извечная мечта.

– Она идет вразрез с законами природы, – отрезал Цветаев, – как вы этого не понимаете?

Ковалев усмехнулся:

– Нет законов, есть лишь объективные процессы и система причин и следствий. Все произойдет рано или поздно. Это было предопределено, еще когда человек из любопытства потер кусок янтаря о шерсть и увидел искры статического электричества. Одно явление или открытие влечет за собой цепочку других явлений и открытий. Каждое изобретение расширяет горизонт дозволенного и способного быть осмысленным человеческим умом. На пути от феномена статического электричества до создания наномеханизмов лежит много звеньев, быть может, даже с первого взгляда и не имеющих отношения к конечному результату, но все они не могли не быть изобретенными рано или поздно в той или иной конфигурации.

Цветаев покачал головой, взгляд устремился в пустоту, стал бесцельным.

– Это безумие, – пробубнил биолог, – нельзя человека лишать биологической основы…

– А никто и не лишает, – заверил Ковалев, – большинство останется на том же уровне, что и сейчас, лишь нанороботы в крови будут поддерживать абсолютное здоровье. Разве это плохо, Дима?

Профессор Цветаев наконец сфокусировал взгляд на лице Ковалева, их взгляды схлестнулись. Ковалев смотрит спокойно, даже холодно, взгляд Цветаева бьет, как боевой лазер.

– Ты сам сказал, – процедил Цветаев, – что одни открытия неотвратимо ведут к другим, одни действия порождают другие. Что породят эти твои «нанороботы в крови»? Звеном в какой цепочке они станут? Думаю, ты знаешь, не можешь не знать, раз даже я это понимаю. Человечество перестанет существовать. Да, откажутся от биологической основы лишь единицы, основная масса просто побоится. Но с каждым прожитым годом они будут все больше свыкаться с изменениями в своих телах. Нанороботы в крови станут обыденностью. Затем станет обыденностью электронная начинка в мозгах, как когда-то стали обыденными компьютеры и мобильники. Потом от тел будет оставаться все меньше и меньше биологического: внутренняя микрофлора, биохимия, гормональное регулирование, инстинкты, эмоции, все это будет постепенно исчезать, не отрицай, ты прекрасно это понимаешь. И в итоге человек станет роботом. Все человечество станет совокупностью роботов. Без эмоций, без желаний, без целей.

Ковалев покачал головой.

– Ты ошибаешься. Не роботами. Поверь, я вижу. Ты зациклен на биологических основах, но разум может существовать и без них. Разум обязан существовать без них! Чистый, не замутненный инстинктами, не подчиняющийся химическому составу крови и концентрации тех или иных гормонов в ней. Не зависящий от погоды за окном и магнитных бурь на Солнце. Разум не останется без целей, которые сейчас нам диктует наша животная основа. Цели будут, но будут иного уровня, не животного.

Они с минуту стояли, прожигая друг друга глазами. Наконец Цветаев сжал кулаки и резко зашагал к двери.

Ковалев взглянул на Виктора. Тот посмотрел недвусмысленным взглядом.

– Он на этом не остановится, – сказал куратор, – я много знавал подобных людей и вижу, что у него есть какой-то козырь в рукаве.

– Есть, – ответил Ковалев хмуро, – и я даже знаю какой.

– Да? И что нам тогда следует сделать?

Ковалев усмехнулся:

– А ничего.


Цветаев не стал зря тратить время, внутри его все бурлило и требовало действий. Он чувствовал свою правоту, чувствовал, что нужно остановить Ковалева. Более того, он чувствовал, что только он в силах это сделать. Разум профессора биологии, ранее не задумывавшегося о таких сложных вещах, как пути цивилизации, теперь был абсолютно поглощен этим. Где-то краешком сознания он пытался понять, что же изменилось, почему его стало волновать, что будет через десятки или сотни лет. Он просто занимался своим делом, наукой, изучал процессы жизнедеятельности, выдвигал теории, ставил опыты, писал статьи в научные журналы. Потом попал в команду Ковалева, консультировал по вопросам взаимодействия наномеханизмов с живыми клетками. Собст-венно, живые клетки сами по себе состоят из конгломерата различных наномеханизмов, но там все иначе, там… живое, притираемое и подгоняемое природой в течение сотен миллионов лет…

Снова мысли ушли в другое русло, и вопрос о том, что же изменилось в его приоритетах и что движет им сейчас, остался без ответа.

– Куда едем? – спросил таксист-кавказец, обернувшись к Цветаеву, севшему на заднее сиденье.

– Прямо, – ответил профессор невпопад, его взгляд уставился в дисплей телефона, палец резко прокручивал изображения на сенсорном экране, ища номер нужного человека.

Профессор содрогался от осознания того, что ему предстояло. Это противоестественно всей его идеологии, всему тому, что он сейчас отстаивает и защищает. Но иного способа противостоять Ковалеву нет. От Ковалева нужно избавиться, но профессор биологии был свидетелем того, что произошло полгода назад в том НИИ, видел своими глазами, на что способен Ковалев теперь. Его просто так не убить, значит… Значит, нужно пожертвовать всем тем, что так рьяно отстаиваешь. Пожертвовать собой.


Вечером того же дня Ковалев, как обычно, находился в лаборатории. Работать теперь можно сутками, организму на основе нанороботов отдых не нужен, мозг, наделенный новыми ресурсами, требует работы, требует познания. Ковалев и раньше был жаден до новых знаний, но сейчас, когда разум стал кристально чист, жажда познать мир просто захлестывала, а от открывшихся обновленному и проапгрейденному интеллекту горизонтов захватывало дух.

В первые недели он экспериментировал со своим новым телом, пытался познать его ресурсы. Волна нанороботов скопировала его организм с точностью до атома и потом с такой же точностью восстановила. Вернее, он сам восстановил, своей волей, когда разобранные на молекулы и атомы структуры нейронов мозга отразились в структуре массива нанороботов. Его «Я» возникло в ином носителе, более совершенном, чем молекулы белка. В то мгновение, когда разум потерял оковы биологического тела, когда лишился давления инстинктов и общей биохимии организма, перед Ковалевым приоткрылось нечто, что сейчас он не смог бы описать. Абсолютное понимание всего. Или не всего, но того, что является всем для человека. В одно мгновение разум, оставшийся без древней животной составляющей, ускоренный и усиленный своей новой наномеханической основой, пропустил сквозь себя невообразимое количество информации, просчитал, распределил, свел в единую картину мира. Человеческое представление о мире расширилось до таких пределов, которые можно сравнить лишь со вселенскими масштабами, а вместе с тем пониманию открылась уйма проблем и загадок нового уровня…

Но Ковалев тогда испугался. Что-то в нем воспротивилось «переходу». Да, именно таким словом можно назвать это – переход. Он испугался и начал спешно восстанавливать свое тело с максимально возможной точностью. Ослепительная картина мира потускнела, схлопнулась до простого человеческого восприятия. Разум вернулся на свои обычные «обороты».

Лишь спустя какое-то время Ковалев начал экспериментировать со своей новой основой. Тщательно прорабатывал воздействие тех или иных гормонов, ферментов, витаминов, солей, постоянно находящихся в кровеносной системе. Убирал или добавлял некоторые из них, снижал или увеличивал концентрацию. Частично перестраивал структуру нейронных связей, добиваясь максимальной эффективности мышления. Но все это оставалось биологической основой. Вскоре профессор начал заменять биологические элементы небиологическими. Белковые нейроны, замененные цепочками нанороботов, позволили ускорить прохождение нервных импульсов. Да и сами импульсы стали иной природы. Мир вокруг замедлился, но на самом деле это ускорилось мышление, ускорились реакция и восприятие.

Следующим шагом стала интеграция со Всемирной информационной сетью, для чего пришлось переработать структуру мозга более радикально, сделать некоторые надстройки для увеличения пропускной способности и автоматической рассортировки информации. Огромнейшие потоки данных хлынули через восприятие, разбиваясь на отдельные тематические ручейки с помощью автономных систем обработки.

На этом этапе Ковалев столкнулся с проблемой инстинктов и начал отключать их или ослаблять. Так он постепенно приближался к тому состоянию «перехода», что ощутил в момент слияния с массой нанороботов, но окончательно переходить на новый уровень не спешил. Еще оставалось много дел в этом мире. Понимал, что, перейдя грань, он обретет уже иные интересы, иные цели и задачи, но чувствовал, что этот новый мир нужно приоткрыть для всех желающих.

Пришел вызов от Виктора. Не отрываясь от своих исследований, профессор создал фантом для общения с куратором. Частью сознания он видел озабоченное лицо Виктора, ресурсы, отведенные для беседы, анализировали информацию и находили нужные слова:

– Что случилось? Судя по твоему виду, ты чем-то озабочен?

Виктор нахмурился. Он сидел в своем кабинете в кожаном кресле с высокой спинкой. Глаза спрятаны за линзами киберочков, которые, профессор знал, выводят изображение собеседника. Но в отличие от Ковалева, который видел собеседника с помощью камер наблюдения, взломав пароли и подключившись к ним напрямую, протокол связи Виктора лишь моделировал лицо и мимику профессора, не позволяя увидеть, что тот делает в реальности.

– Я не знаю, как поступить, – сказал Виктор смущенно. – С одной стороны, мое руководство, которое поставило меня «присматривать» за вами, с другой стороны – я доверяю вам. Думаю, эта информация будет вам интересна.

Канал связи был зашифрован, и потому куратор говорил, не боясь прослушки.

– Цветаев обратился к моему департаменту, – продолжил говорить Виктор, – сказал, что у него есть информация, способная ускорить их работу по преобразованию организма в наномашинную массу, как это было с вами.

Ковалев хмыкнул:

– Это он так думает, на самом деле тех данных недостаточно. Он ведь поставил условием, чтобы опыт ставился на нем?

– Откуда вы знаете?

– Да у него на лице все было написано. Он не видит других выходов, как уничтожить меня физически, но понимает, что это не так просто. К ядерным запасам у него доступа нет, поэтому остается лишь стать таким, как я, и схлестнуться, как говорится, грудь в грудь, как супергерой и суперзлодей в голливудских фильмах.

– Значит, у него ничего не выйдет?

– Почему же. Выйдет.

– Но вы же сказали, что у него не все данные по вашему эксперименту.

– Я помогу. Сделаю так, чтобы у него получилось.

Всегда невозмутимый Виктор выглядел растерянным.

– Но зачем вам это? Если эксперимент провалится, я так понимаю, Цветаев погибнет. Исчезнет препятствие. Вы потеряете соперника.

– Я потеряю друга, – сказал Ковалев с болью в голосе, – друга и будущего соратника.

– Соратника? Но его идеи – полная противоположность вашим.

– Витя, не волнуйся, все будет в порядке. Спасибо за информацию.

Виктор покачал головой и отключился.

Ковалев с минуту поразмышлял. Он оставил работу, которой занимался во время разговора, сейчас потребуется гораздо больше ресурсов. Пробиться через сетевую защиту секретного государственного учреждения непросто. Вернее, это – невозможно. Машины с секретными данными просто не подключены к Всемирной сети. Но способ есть.

Сеть проникла в разум, неумолимо надвинулась. Ковалев видел и ощущал информационные потоки. Не так видел, как пользователи виртуальных протоколов, там просто моделирование, упрощение. Он буквально ощущал каждый байт, он сам был Сетью.

Участок секретного НИИ выглядит черным и пустым. Все потоки обрываются, не доходя до него. Но в каждом учреждении работают люди. А у некоторых людей уже сейчас есть сетевые имплантаты, позволяющие работать с киберочками. А в этих девайсах есть беспроводная связь.

Черный участок озарился светлыми узорами пересекающихся беспроводных протоколов. Ковалев нашел несколько подходящих точек входа. Все ресурсы своего мозга пришлось направить на совмещение принципиально разных протоколов сетевых имплантатов и внутренней сети лаборатории. Но фокус удался. Лаборатория была под контролем Ковалева. Он видел сквозь глазки камер наблюдения все помещения. Тысячи датчиков: движения, температуры, давления; сотни анализаторов: запаха, звуков – стали его рецепторами, стали продолжением сознания.

Он видел идущего по коридору, в сопровождении директора лаборатории, Цветаева. Видел приготовления в блоке преобразования, более того – чувствовал их. Чувствовал каждую настройку и понимал, что такая конфигурация убьет Цветаева.

Пакет данных загрузился незамеченным, программа-шпион замаскировала смену конфигурации, оставив на мониторах старые данные. Приготовила вирус для уничтожения всех следов изменений. Ковалеву осталось лишь наблюдать.


Внутри Цветаева все тряслось, в желудке будто пустота образовалась. Лоб покрылся холодным потом. Цветаев разделся, ассистенты помогли лечь в капсулу, вкололи что-то внутривенно, зафиксировали тело специальными держателями. Стекло капсулы медленно задвинулось, отрезав профессора биологии от внешнего мира, от груды оборудования, к которому подключена капсула, и от людей, управляющих этим оборудованием. Мелькнула мысль, что в тот раз, с Ковалевым, все было совсем не так. Но то ли сказался укол, то ли сам по себе, но Цветаев перестал чувствовать страх. Он знал, что будет больно, будет очень больно. Он видел, как это было с Ковалевым, но знал, что должен сделать это. Другими способами не устранить руководителя проекта нанотехнологизации. Клин – клином, как говорится.

Сквозь стекло он видел, как к капсуле подошел человек в белом комбинезоне с герметичным защитным шлемом. В руках емкость с нанороботами, что разрушат тело подопытного, разрушат, чтобы вновь восстановить в своей структуре. Емкость совместилась со специальным разъемом, человек в комбинезоне скрылся из поля зрения. Стекло капсулы отразило красные вспышки света.

Тело профессора попыталось выгнуться дугой, когда по нервам побежала невыносимая боль от мириадов невидимых механизмов, разрушающих его на молекулы и атомы, но крепления держат прочно. В агонии Цветаев потерял чувство восприятия реальности. Только боль. Внезапно все прекратилось. Вокруг была пустота, абсолютная вселенская пустота, как в день до первого творения Господом или перед Большим взрывом Вселенной. И тут как вспышкой, как тем самым Большим взрывом в восприятии возникла ослепительная картина мира. Чувство понимания всего, что когда-либо волновало его в прежнем теле. Ответы на все вопросы возникли удивительным узором и казались такими простыми, как падающие с неба капли дождя. Как кажутся простыми взрослому человеку, но так сложно даются ребенку первые осмысленные слова. Мир расширился до границ Вселенной. Разум будто потерял оковы и неимоверно ускорился, начал охватывать триллионы процессов, сопоставлять их с известными формулами, а неизвестные тут же выводить, расписывать и примерять к другим процессам.

Цветаев любовался этим буйством, проходящим сквозь его разум, он был зачарован и погружался все глубже. Вдруг почувствовал, будто на плечо легла рука, потянула назад. Чем-то, не слухом, чем-то другим, он ощутил слова того, кого он когда-то знал:

– Хватит, – сказал этот кто-то.

Мир схлопнулся, уменьшился до размеров атома, даже до размеров электрона, бегущего по орбите гигантского атома. Именно такую разницу почувствовал Цветаев между состоянием разума, в котором он был, и обычным, человеческим, к которому возвращался, к которому его кто-то тянул. Мысли будто попали в вязкую древесную смолу, замедлились до скорости мышления всего лишь человека. Но зато вернулась масштабность человеческих интересов. Он вспомнил то, для чего пошел на все это, и стало так противно и стыдно. Почувствовал себя животным, что готово перегрызть глотку своему собрату ради куска пищи или самки. Пришедшее понимание перевернуло мировоззрение, возникла мысль о том, что Ковалев прав, чер-товски прав во всем. Цветаев ощущал неумолимо тускнеющую картину мира, что возникла перед ним мгновение назад, ощущал, что видел путь, не тот, который он видел до этого, а настоящий, который видит и Ковалев и который он желает приоткрыть и другим людям. И все те страхи, что бурлили раньше в голове Цветаева, показались ему такими детскими и наивными.

Наблюдавшие за экспериментом люди увидели, как в капсуле, под стеклом, белесая лужица, что осталась от тела лежавшего там человека, начала вновь принимать форму человеческой фигуры, очертания профессора Цветаева.



Артем Тютюнников

Эволюция 2.0

Земля гудит недобро, с шипением в небо выстреливают струи зловонных газов. Грунт дрожит и проскальзывает под ногами, будто в его недрах ворочается дремлющий дракон – перекатывается с боку на бок.

В защитном костюме неудобно, громоздко. Я переступил беспокойно, подошвы вязнут в бурой жиже, та постоянно в движении. Вдаль убегает странный ландшафт: то ли полузастывшее лавовое поле метров двухсот в поперечнике, то ли колоссальная коровья лепешка. Земля влажно булькает, от шагов остаются следы в десяток сантиметров глубиной. Тут и там вспухают пузыри, тотчас лопаются, из прорвавшейся оболочки выстреливает ядовито-зеленый газ.

Я ухмыльнулся: вспомнилось, как Танака назвал это место «садом камней». И что общего углядел тут хитрый японец? Ну, разве что вот это…

Повсюду разбросаны гранитные осколки, на боках поблескивают угловатые сколы. Сытыми улитками глыбы переползают с места на место, растекаются расплавленными озерцами. Горячие лужицы впитываются в грунт, потом «лава» сочится этой «водицей» в самом непредсказуемом месте. Минуты за три кристаллизуется новая каменюка.

Я вскинул голову, в высоте выгнулся искусственным небосводом идеально прозрачный купол. Сквозь наноструктурированное стекло глядит безмятежная синева, солнечные лучи льются рыжим водопадом, едва бликуют на преграде. Под сводом мечется десяток темных точек, нарезают круги и дуги над экспериментальной зоной. Поймал взглядом одного из летунов, тотчас на сетчатке выросло изображение винтокрылого аппарата: стальной блин, из верхней плоскости торчит пропеллер, еще четыре стабилизирующих винта по краям. На подвижном ободе разъезжает окуляр видеокамеры – единственный глаз «циклопа».

«Подключиться».

Аппарат тотчас скользнул вдоль купола, замер в высшей точке. Я «взглянул» его камерами с высоты птичьего полета. Повсюду булькает и бурлит коричневая кашица хаотической, разрушенной материи. Вот так сходство с экскрементами парнокопытной твари – полное.

Я попросил программу обработки выделить опорные элементы ландшафта. Изображение испещрили синие точки, две из них моргнули и сгинули, тут же невидимый маркер поставил две новые. Ага, «булыжники», распадаются и возникают снова.

Взгляд пробежал по получившейся абстракции, я с удивлением присвистнул. Камни выстроились вдоль аккуратно закрученных кривых, те сходятся рукавами спирали точнехонько к центру экспериментальной зоны. «Булыжники» сползаются к месту встречи, держа интервал, как вышколенные солдаты.

Минута ожидания, другая… Два «булыжника» исчезли. Коричневая жижа всосала их синхронно, мгновением позже два новеньких выпрыгнули из-под грунта на дальней периферии круга. Медленно набрали объем, налились массой. Дисциплинированно двинулись в общем порядке.

Отмашкой ладони сбросил видение с глаз. «Циклоп» с тихим жужжанием скользнул вдоль прозрачного свода, одноглазый дозорный вернулся к плановой вахте.

Я потоптался, бесцельно озираясь. Взгляд выцепил «булыжник» покрупнее. Глыба едва сформовалась и застыла, помедлила секунду, и общее движение повлекло ее заготовленным путем. Я с трудом высвободил ноги – внизу хлюпнуло, жижа утянула уже по щиколотку – и зашагал к каменюке. Подобрался, стукнул по поверхности кулаком. Глыба отозвалась сухим хлопком, зато я скривился от боли, – твердяк, пойдет. Разбежался неуклюже, как страус в снегах, прыжок – задница хлопнулась на гладкую макушку камня. Гордым всадником обозрел горизонт.

К комфортной езде быстро приноровился, – «булыжник» тащит покорно. С удивлением заметил, что это не камень ползет, – болотистая жижа неутомимо сокращается под глыбой, толкает вперед, как перистальтика.

– Зафиксировать в лабораторном журнале, – скомандовал я. – Экспериментальная система чрезвычайно неравновесна. Под действием внешних потоков возникают сложные формы переноса вещества внутри системы, усложнение самопроизвольное. Подчеркиваю, самопроизвольное. Конец записи.

В ухе с готовностью пискнуло, – сохранение заметки прошло успешно.

Камень выполз на берег «ручья». В мелкой канавке журчит бурая гадость, струится и перескакивает между булыжников. Поток разрезает экспериментальную зону надвое: на одном конце теряется в почве, с другого – бьет бодрым ключом. Циркуляция каталитического вещества в системе. В глубине эти грунтовые воды способствуют какому-то из многочисленных превращений, химики даже смогут пояснить какому…

Я прислушался к плеску «воды». Равномерное движение и покачивание глыбы убаюкивает, нахлынуло философское настроение. Мысли устремились прихотливыми путями, с удивлением отметил, что эдак и впрямь медитировать можно: прав Танака, точно – «сад ка…»…

– Ауууххч!

Подо мной зашипело, от защитного костюма посыпались искры. В ушах прогремело:

– Фазовая неустойчивость, фазовая неустойчивость! Разрушение элемента ландшафта! Критическая ситуация! Смените место дислокации или покиньте симуляцию!..

Я вскочил. «Булыжник» стремительно тает, разогретая масса плавит подошвы. Раскачался взмахами рук, присел… Прыжок, мысок зацепился, лечу кувырком. Перед глазами скачут чехардой небо и бурлящий поток. Всплеск, вспышка, взрыв…

И выныриваю в заботливые объятия техников.

– Андрей Николаич, Андрей Николаич! – надрываются надо мной. – Вы чего там? Все в порядке?!

С щелчком отскакивают и складываются видеоочки, с рук соскальзывают сенсорные перчатки. Успел заметить, как по всему телу отлепляются нейроконтакты, тончайшие проводки шустрыми змейками втягиваются во внутренности моего ложа. В глазах гаснут синее небо и бурый ручей, пальцы до боли впиваются в подлокотники нейрокресла – миг назад тщетно хватались за воздух. Я сощурился, сверху режет глаза синий электрический свет.

Туман в глазах рассеялся, и разглядел наконец склонившуюся надо мной фигуру. На широком лице крупная картофелина носа, в голубых глазах плещется беспокойство. Я покосился, поймал взглядом идентификационную карточку на груди техника: «Платон Курков, младший научный сотрудник». А, ну да, конечно…

– Да-да, все в норме, – отозвался, высвобождаясь из пут телесенсорного ложа. – А что вообще произошло?

Я сел рывком, в глазах поплыло. Платон услужливо подставил плечо.

– Фух. – Мир занял привычное положение. Я неловко похлопал Куркова по плечу и спустил ноги на пол. Платон засуетился, ладони ловко пляшут над клавиатурой, – отключает последние контуры телесенсорики. Одежду я нашел на стуле по соседству: стал неловко просовывать ноги в брючины, едва влез в рубашку. Руки дрожат, словно тело готовит революцию против главенства мозга.

Не думал, что поствиртуальный синдром проявится так резко, хотя чего там, обычное дело. Медицинский имплант уловил блуждающие возбуждения в нервной системе и впрыснул успокоительного. Я скользнул взглядом по дисплею-татуировке на запястье и добавил дозу ноотропов – мысли потекли спокойнее и увереннее.

– Ну-у, – протянул Платон, – вообще-то, я вас предупреждал. Симуляция этого эксперимента сложная и нестабильная. Ваше присутствие стало вносить критические изменения в ее ход – вы соприкоснулись с особенно динамичной формой ландшафта, этим «булыжником». Ресурсы на воспроизведение виртуальной модели во всей сложности колоссальные, потому система предупредила о перегрузке. К сожалению, вы не успели минимизировать свое влияние, и компьютер предпочел выкинуть вас из симуляции принудительно…

Я глянул строго.

– Иными словами, вычислить эффекты моего присутствия компу оказалось слишком сложно?

Платон кивнул.

– Да, туговато у нас с мощностями, – протянул я. – Но ты же говорил, это запись поведения системы примерно месячной давности? Всего лишь запись? То есть для моего погружения не требовались особо сложные расчеты в реальном времени. Только воспроизведение результатов уже проведенных. Разве нет?

– Да, но перекодировка в сенсорные сигналы, создание виртуальной реальности – тоже задачка не из легких.

Платон развел руками. Я вздохнул:

– Ладно. Теперь хотя бы увидел все это вблизи. Стали яснее проблемы группы Кормака с этим экспериментом. Значит, всему виной, получается, тормознутость нашего компа? По этой же причине, как говорит Кормак, реальное развитие эксперимента обгоняет нашу симуляцию?

Платон закончил с аппаратурой, присел на краешек сенсорного кресла и рассмеялся:

– Андрей Николаич, ну тормознутость – это вы сказанули! Все-таки наш кластерный автомат в топовой десятке суперкомпов…

Я отмахнулся:

– Знаю, знаю. Но что же делать, если явления, которые изучаем, сложнее любых возможностей этой машины? И вот именно из-за этого поднимается жуткий кипеш по всему Институту. Эта синергетическая «коровья лепешка» под колпаком у нас во дворе вчера вышла, видите ли, за предсказательный горизонт. Мы не знаем, как она поведет себя дальше даже качественно, и опасный эксперимент развивается вслепую. Так что это комп тормознутый, а не природа «слишком быстрая». Мы не можем позволить себе таких промедлений.

– Коровья лепешка? – хохотнул Курков. – Хех, ну вы даете, Андрей Николаич!

Я скривился, будто слопал целый лимон.

– Ну а как прикажешь ее называть? Танака вон вообще кличет «садом камней». Не знаешь, что общего там углядел?

Курков пожал плечами.

– Не-а. Тут уж каждый во что горазд. Кому что ближе: кому сад камней, а кому и кусок навоза…

Платон протянул многозначительную паузу. Я покачал головой: ах, как тонко и умно. Нахмурился и кинул взгляд на часы.

– Ладно, все, мне пора. Совет через пять минут. Если у Кормака что новое, сразу ко мне.

Оставив Платона копаться с железками, направился в конференц-зал.


Глаза скользят по строкам отчетов. Эксперимент «Саморганизм» – увесистая папка гипертекстовой и аудиовизуальной медиасреды с полудесятком полноценных голографических симуляций. Важные отрывки сразу перекачиваю в персональный лабораторный халат, некоторые моменты подвешиваю на сервер Института в общее инфооблако – пускай сотрудники на досуге головы поломают. Задачи и проблемы общие, надо как-то решать…

Эксперимент идет три месяца. Особая опытная среда – «питательный суп» из сложной органики, соединений кремния и еще тысяч компонентов, что известны только химикам, – отделен от мира прочнейшим наностеклянным колпаком. Под строгим контролем в среду подаются энергия и каталитические вещества. Система искусственно выводится из стационарных положений в сильно неравновесную область.

Ситуацию мониторят два десятка «циклопов», автоматы кружат без устали внутри и вне купола. Кроме того, в толще «супа» перемещаются тысячи микроботов, каждый с тончайшими датчиками и надежной защитой от агрессивного окружения. И хотя ни один из наблюдающих автоматов не ощутил угрозы, эксперименту присвоен «красный код». Никому, даже Кормаку, шефу проекта, не известны цель и исход эксперимента, во всех документах значится обтекаемое: «Получение новых форм квазижизни путем контролируемой неравновесной самоорганизации в нестабильной среде». На самом деле ничего подобного никто и никогда не делал, попытка почти безумная по меркам сразу десятка научных дисциплин. Так что, само собой, работа считается «опасной».

И если бы это все!

Параллельно с реальным развитием эксперимента в суперкомпе Института проблем биомодификаций и искусственной жизни «живет» полная и доскональная модель процесса. Из-за колоссальной сложности объекта исследования ЭВМ не в состоянии вести расчеты в реальном времени, время для модели течет раза в полтора медленнее реального. Потому компьютерный эксперимент пустили на полтора месяца раньше опытного. Конечно, точность модели не абсолютна, и эксперимент она дублирует не полностью. Основная функция симуляции – раннее предупреждение о возможных опасностях развития нашей кремнийорганической системы.

С момента запуска проекта «коровья лепешка» из аморфной жижи превратилась в структурированный объект. Ее испещрили сложные формы ландшафта. На поверхность, как грибы после метанового дождика, высыпали камни-кристаллиты, выстроились аккуратными спиралями. В жиже на разной глубине циркулируют каталитические потоки, охватывая весь объем «лепешки». Система прошла несколько бифуркаций, испробовала несколько путей развития, внутри установился стабильный обмен веществ.

И ни разу симуляция не подняла тревоги.

Однако миг, когда реальность оставит наши компьютерные фантазии позади, неизбежен. Вчера опережение произошло. Теперь мы не можем предсказать, что будет дальше.

Я перетащил чтиво с дисплея на контактные линзы, прямоугольные поля графиков выстроились перед глазами. Продираюсь сквозь заросли трендов и взаимозависимостей, но графики гладкие, спокойные, как море в штиль. Какие уж тут катастрофы! Система развивается спокойно, ни намека на возможную опасность.

По всем параметрам эксперимент под контролем. Если б еще не давление сверху всех контролирующих и надзирающих структур… И чего они всполошились?!

Я смахнул графики с глаз долой и потер лицо. Кресло крутанулось, и передо мной открылось панорамное окно во всю стену. По сторонам от здания Института спускаются с высот склоны Сьерра-Невады, серый и коричневый камень припорошила бурая пыль. Впереди раскинулась каменистыми пустырями и далекими барханами пустыни Мохаве грозная Долина Смерти.

Ходит много слухов о причинах такой экстравагантной дислокации Института. Официальная версия, конечно, – прекрасные природные пейзажи, близость к живописным Кордильерам и прочее. На деле, конечно же, удобнее отделить столь опасное место от населенных территорий зоной отчуждения, в которой любой биомодифицированный ужас сгинет раньше, чем успеет принести вред.

Я отыскал взглядом колпак экспериментальной зоны «Саморганизма». Гладкий стеклянный зонтик весело сверкает в лучах палящего солнца, уродливая коричневая масса под его защитой еле видна в отраженных бликах. Да, например, если эта штуковина вырвется из-под контроля, Долина Смерти – хорошая преграда.

Хотя подобное, конечно же, практически невозможно.

– Здравствуйте, доктор Скольник.

Я обернулся. От дверей к месту за круглым столом прошествовала Шейла МакМиллан, шеф отдела генной медицины. Длинные каштановые волосы спадают на плечи, челка чуть затеняет симпатичное лицо – такое чистое и белокожее, что кажется, его обладательница и не слышала слова «косметика». В руках планшетная страница, на ходу что-то набрасывает в десятке окон: то ли готовит предстоящее выступление на совете, то ли манкирует бюрократическим мероприятием и продолжает работать даже на плановом совещании.

– Добрый день, Шейла, – отозвался я тихо.

Она села, взгляд наконец оторвался от электронной бумаги. На губах расцвела хитрая улыбка.

– Полагаю, нас ждет сегодня интересное обсуждение. Каково там мнение богов? – спросила она, указательный палец многозначительно уставился в потолок. – Обрушат на Кормака громы Судного дня или одарят милостью?

Я кисло ухмыльнулся.

– Надеюсь, обойдется без промысла Всевышнего. В смысле, сами разберемся, без вмешательства свыше.

Шейла понимающе кивнула.

Следом, рассыпая блики гладкой, как шар для боулинга, головой, в дверном проеме показался Милош Вроцек. Нахальный юнец, самый молодой в руководящем составе – едва перевалил четвертый десяток. Лицо отстраненное, взгляд блуждает в неведомых далях, где, видимо, считает ворон. Похоже, во вживленных наушниках, там, в ушных каналах, вновь играет любимая музыка, шумная припанкованная электронщина. Я пригляделся к бритой макушке: посреди гладкого пространства поднимается странный зеленоватый бугорок, там едва заметно что-то копошится, словно какая-то рябь…

Шейла с усмешкой проследила мой взгляд, на контактных линзах всплыло ее сообщение: «Очередной биомод. Вроде костяной гребень, «ирокез». Выращивает при помощи колонии каких-то бактерий и микроботов».

«Чертов биопанк!» – ругнулся про себя. Конечно, практически каждый сотрудник Института имеет значительные модификации тела: у кого-то апгрейд скелета пористым титаном, пророщенным синтетическими нервными волокнами, кто-то оптимизирует внутренние органы. У меня самого синтетически усиленные мышцы, полтора десятка корректирующих медицинских имплантов… Но только у Вроцека переросло в чистую моду, внешность и параметры организма меняет как одежду. Известный активист движения за свободу модификаций организма, выступает за отмену всяких ограничений в перестройке тела и любого контроля со стороны законодательства. Анархист недобитый.

Без лишних слов развалился в кресле и углубился в слышные одному ему музицирования.

Минутой позже бок о бок, обмениваясь репликами, вошли Мигель Алонсо, шеф отдела тонкой регуляции биологических систем, и руководитель вычислительного центра Такеси Танака. Японец отыскал меня глазами, коротко поклонился. Тем же манером приветствовал остальных. Алонсо, низенький поджарый испанец, бросил неприязненный взгляд на Вроцека. Этот по совместительству биоэтик и специалист по связям с общественностью. Носится с идей сглаживания социальных противоречий, особенно тех, что порождены ростом биологических различий между модифицированными людьми. Разрабатывает, насколько знаю, эдакий суперпроект автоэволюции человечества как единого биологического вида, вдумчивый и постепенный. Понятно, почему постоянно встревает в словесные перепалки с молодым биомодификатором.

Вроцек поймал взгляд, ответил вежливой улыбкой и проговорил елейно:

– И вам доброго дня, сеньор Алонсо.

Милош бросил взгляд на часы.

– Макнил Кормак задерживается. Быть может, начнем без него?

– Едва ли корректно будет вести обсуждение без доктора Кормака, – подал голос Танака. – Все-таки, насколько понимаю, в основном речь пойдет о его проекте…

Вроцек пренебрежительно пожал плечами.

– Кто знает. Быть может, это, наоборот, шанс выработать мнение по некоторым аспектам проблемы без лишних эмоций…

Я жестом оборвал разворачивающуюся дискуссию.

– Друзья, попрошу не накручивать на ситуацию дополнительных смыслов и не переводить в область корпоративной этики и человеческих отношений. Наша задача – найти трезвое решение, которое удовлетворит по возможности и Кормака, и руководство Института в моем лице, и наших кураторов из международных структур. Предлагаю, действительно, начать. Полагаю, мистер Кормак сейчас занят и простит нас, что начали обсуждение столь важной проблемы без лишних отлагательств.

Я перекинул документы по «Саморганизму» в общий доступ и жестом предложил ознакомиться.

– Полагаю, все из вас довольно близко знакомы с обстоятельствами дела. Пробелы в данных можете восполнить сейчас, здесь полная информация из отчетов проекта. Включая ту, что ранее носила статус закрытой. Тем не менее, думаю, у каждого есть уже сложившееся мнение. Излагайте прямо сейчас.

Слово взял Алонсо.

– Вношу предложение о приостановке проекта. Дальнейшие эксперименты вслепую просто невозможны! Это переходит всякие рамки…

Алонсо всплеснул руками, покачал головой, хлопнул ладонью по столу. В глазах сверкнул ужас, потом взгляд осветился праведным негодованием. Черные гусеницы бровей сползлись к переносице, левая попыталась взлететь на лоб, но словно подумала – и ретировалась.

Танака хмыкнул.

– Как вы обтекаемо выразились, Мигель. Я уже возражал вам лично и повторяю свой аргумент публично. Думаю, все в курсе, что «приостановить» или «заморозить» «Саморганизм» невозможно. Система принципиально неравновесна, и остановить ее развитие нельзя. Проект можно прекратить, но это означает потерю всего, достигнутого за последние полгода.

Я кивнул.

– Такеси прав. Надеюсь, вы осознаете, Мигель, что для такого решения нужны серьезные основания.

– Какие основания вам нужны еще?! – воскликнул биоэтик; кресло под ним жалобно всхлипнуло: Алонсо вскочил. – Нам неизвестно, что за живая или неживая система получится из этого всего. Мы просто не имеем морального права на подобные безответственные эксперименты…

Хихикнул Вроцек.

– Скажите, Мигель, – начал он задиристо, – вы вообще знакомы с методологией научного эксперимента? Мне казалось, что не надо объяснять простейших истин: ни один исследователь не может предсказать, что получит в ходе качественно нового эксперимента. Будь иначе, за историю человечества не случилось бы и мало-мальски значительного открытия… Пока что эксперимент выглядит абсолютно безобидно. В конце концов, если квазиорганическое варево доктора Кормака станет действительно опасным, его запросто можно уничтожить средствами, имеющимися в распоряжении одного лишь Института!

Из глаз Алонсо пролилось пламя возмущения, биопанк под взглядом биоэтика должен, наверно, рассыпаться горстью пепла.

– Уничтожить! Эк у вас все просто. А ведь если эта система станет действительно сложной и потому опасной, она наверняка станет живой! Понимаете? Живой! Конечно, если это случится в реальности, наши определения жизни придется скорректировать… но вы готовы уничтожить новую неизвестную форму жизни?

Милош ответил ясным взглядом, невинно хлопая глазами.

– А почему нет?

Повисла пауза, воздух между спорщиками сгустился, пространство напиталось атмосферным электричеством, вот-вот разразится грозой! Я бросил взгляд на Танаку, жилистый японец напрягся, ладони легли на столешницу, готов вскочить и броситься разнимать. Шейла бросила насмешливый взгляд и уткнулась в планшетник.

– Господа!

В дверях возник Кормак – длинный и сухой, как жердь, жиденькие волосы взъерошены, брови сведены к переносице. Руководитель отдела искусственной жизни и квазибиологических систем собственной персоной.

– Прошу прощения за задержку. В отделе возникли непредвиденные трудности. Сейчас с проблемой разбираются мои ассистенты, хотя по-хорошему требуется мое присутствие.

Кормак почти пробежался по комнате, полы его лабораторного халата развеваются, как флаг на ветру, потрепанные, в пятнах от кофе… Ученый нервно потоптался на месте, порывисто повернулся к аудитории, его кресло сиротливо застыло нетронутым.

– Я слышал издалека отголоски вашей беседы, – начал Кормак. – Конечно, я уловил лишь часть, но… Простите, я выскажусь сразу, возможно, кого-то прерву. Но, по-моему, проблема просто не стоит долгих разговоров! Буду краток. Вы все знакомы с данными эксперимента и компьютерного моделирования – по последнему мистер Танака подтвердит. Эксперимент идет по плану, за все время ни одного тревожного сигнала. Мы полностью контролируем ситуацию! Я просто не знаю, с чего тут нагнетать обстановку. По-моему, рационально оставить все как есть.

Кормак умолк, но молчание было ему ответом. Ученый покосился на часы, словно в ближайшие минуты должно рухнуть небо и ему вот прямо сейчас бежать, снимать с этого события замеры, однако застыл столбом в ожидании ответа.

– Эээм… Погодите, доктор Кормак, давайте все-таки не так скоропалительно, – начал было Алонсо, но тут в коридоре раздался топот бегущих ног.

С треском задев плечом косяк, в конференц-зал ввалился Платон. Раскрасневшийся, грудь вздымается высоко, словно Курков пытается вдохнуть весь воздух в комнате. В ладони зажат лист электронной бумаги.

– Доктор Кормак… Доктор Скольник!.. – выдавил парень, задыхаясь. – Камни, камни исчезли! Пропали спирали! Вот, взгляните…

Он кинул на стол электронную распечатку.

– Это те самые проблемы, о которых вы говорили, доктор Кормак? – саркастически поинтересовался Алонсо.

Кормак побледнел и подался вперед. Вслед за ним члены совета склонились над листком с данными…


Кормак влетел в центр управления «Саморганизма» ураганом, за его спиной взвихряются маленькие торнадо, ветер подхватывает листы электронной бумаги, те с шелестом разлетаются по углам. Техники отшатываются от руководителя эксперимента, на лицах ужас, будто по комнате пронесся всадник Апокалипсиса. Я держался в фарватере Кормака, все равно тот прет, как ледокол, в любой толпе остаются такие проходы, что стадо слонов можно прогнать на водопой. Макнил рванулся к пультам управления, взгляд прикипел к дисплеям, там сменяются картинки с камер «циклопов», извиваются кривые замеров.

– Немедленно усилить наблюдение за объектом! – указал Кормак. – Предельно, предельно усилить! Измерения с «циклопов» производить каждые три минуты, группировку микроботов вводим в строй полностью.

Из угла робко выступил Платон Курков, откашлялся деликатно.

– Доктор Кормак, то есть вы хотите вывести из спящего режима резервных микробов?

Кормак покосился раздраженно, коротко кивнул.

– Именно.

Курков отшатнулся, глаза округлились, челюсть едва не выпала на пол.

– Но… но, мистер Кормак! Потоки данных возрастут в десятки раз. Нам просто не хватит вычислительных мощностей!

Взгляды устремились на руководителя проекта, во внезапной тишине над головами полетел встревоженный шепот. Вперед выступил Джордж Козицки, заместитель Кормака, глава группы обработки данных. На сутулую фигуру обработчика тотчас уставились десятки пар глаз. Козицки задумчиво погладил козлиную бородку, покачал головой.

– Должен заметить, – сказал он, – молодой человек абсолютно прав. Мак, у нас действительно проблемы, массивы информации слишком возрастут…

Кормак отмахнулся.

– Так позвоните Танаке, пусть замедлит свою симуляцию еще вдвое, от нее все равно теперь никакого толку! Освободившиеся мощности загрузим под наши нужды.

Я молча наблюдал, как Кормак раздает указания. Наконец улучил момент, Макнил вздрогнул, когда моя ладонь опустилась на его плечо, я мягко, но настойчиво оттащил квазибиолога в сторону.

– Мак, надо поговорить, – сообщил я. – Вы, думаю, понимаете, что ситуация экстраординарная, ваш эксперимент теперь на особом статусе. Мне следует быть в курсе всех ваших шагов, иначе обеспечить нормальное функционирование проекта будет непросто. Я уж не говорю о том, что некоторые уже требуют его закрытия…

Кормак нахмурился, взгляд серых глаз спокоен, но в глубине зрачков зарождается огонек беспокойства.

– Андрей, я все понимаю. Но ведь и вам известно, насколько важен эксперимент. Мы уже получаем уникальную информацию для множества областей: физическая химия, биофизика, материаловедение… Ведь то, что мы наблюдаем, – это же, по сути, ускоренная, спланированная эволюция чрезвычайно сложной среды. Мы задаем граничные условия, а экспериментальная среда, вот эта бурая масса под колпаком – она реагирует. Будто живая! Она приспосабливается и при этом принимает множество сложнейших форм. Невиданное богатство приспособительных решений! И из них мы можем отбирать наиболее интересные, использовать уже в своих целях! Насколько я знаю, интерес к эксперименту проявили уже несколько корпораций, военные… А какова польза для фундаментальной науки!

Я кивал, все так, эксперимент уникален, но что мне отвечать контролирующим органам?

– Да-да, Мак, я знаю. Но насколько вы можете контролировать эту самую ускоренную эволюцию? Насколько она действительно спланирована вами?

Кормак возвел очи горе, шумно вздохнул. Губы, тонкие и бескровные, тронула робкая улыбка, отчего те вытянулись вообще в струнку.

– Доктор Скольник, ну мы же с вами взрослые люди. Во-первых, эксперимент в любой миг можно не то что прервать – уничтожить! В Институте на этот случай хранится целый экстренный арсенал, вам ли, директору, этого не знать. Ну а во-вторых, контроль над экспериментальной средой действительно полнейший, стопроцентный! Любая эволюция в естественных условиях определяется случайными факторами: стохастическими мутациями, пертурбациями климата, геологическими изменениями и так далее. Но здесь, в «Саморганизме», все граничные условия определяем мы! Экспериментальная среда приспосабливается к замкнутому мирку, творцы которого – люди. Причем условия в этом мирке очень сильно отличаются от естественной среды за пределами купола, то есть вовне наша сложная система просто не сможет существовать. По той же причине она полностью зависит от наших поставок вещества и энергии, – а их можно прервать в любой момент! Для того, чтобы обрести полную самостоятельность, система должна стать сложной, очень сложной, и притом весьма устойчивой. А это практически невозможно! Это, кстати, был бы феноменальный результат для нашего эксперимента, но о таком даже не мечтаем.

Я нахмурился, покачал головой.

– Что ж, я рад вашей уверенности, Мак. И в целом разделяю ее. Но удалось бы мне еще заразить ею наших кураторов!

Кормак улыбнулся сочувственно и виновато.

– Что ж, Андрей, в таком случае мой долг – максимально этому поспособствовать. Давайте доложу вам последние сводки о проекте.

В его руках появились листы электронной бумаги, там змеиными клубками извиваются нити графиков, координатные сетки перемежаются легионами цифр. Пальцы Кормака заплясали над страницей, указывая, прокручивая, перескакивая по гиперссылкам, ученый принялся объяснять:

– Смотрите, спирали с «булыжниками» исчезли сегодня, часа два назад, это видно вот здесь. Пока что никаких признаков, что они могут восстановиться. Возможно, это реакция на то, что с утра мы несколько повысили отражающую способность защитного купола, но точно сказать нельзя. Однако исчезновение спиралей не означает падения сложности системы. Вот посмотрите на эти массы вещества на периферии. Они приходят в движение, разжижаются и начинают…


…полноводными реками вливаться в единый циркулярный поток прямо под стенками купола. «Булыжники» действительно не восстановились ни к вечеру, ни на следующий день. Зато в центре экспериментальной зоны наметился странный бугор, за ночь вырос до десятка метров в диаметре.

Следующей ночью под колпаком наблюдали вспышки слепящего белого света. Серии по десятку вспышек разделены фиксированными промежутками времени, однако внутри серий корреляция слабая.

А днем обнаружили новый интересный эффект…


Закат залил каменистые холмы охрой, пыль под ногами кажется огненной, словно шагаешь по углям. Долину расчертили резкие тени, у подножий гор копится мрак, там ночь обосновалась уже прочно. Позади на склонах поблескивает в рыжих лучах здание Института, отсюда оно напоминает округлую серебристую раковину. Диковинный моллюск прилепился к Кордильерам и надменно взирает из укрытия на равнину. К экспериментальной зоне «Саморганизма» спускается оттуда широкая лента бетонированной дороги.

Перед нами круто взбирается в небо стеклянный купол. За толстой преградой катит бурые воды циркулярный поток, там булькает, лопаются пузыри. В десятке метров за преградой из жидкости выныривает крутой берег и плавно взбирается к центру, где вырастает округлый горбыль – срединный холм.

– Вот, посмотрите. Он следит за нами, – заявил Платон, протягивая руку к куполу.

Мы с Танакой проследили указанное направление, и взгляды уперлись в волну бурой жижи. Та вздымается сразу за прозрачной стеной, напротив нас. Течение циркулярного потока перехлестывает здесь, кажется, через невидимую преграду.

Я покосился недоверчиво.

– Так что же, говоришь, этот бугор следует за каждым, кто приближается к куполу?

– Конечно! Можете проверить, Андрей Николаевич.

Танака шагнул в сторону. Стоячая волна дернулась к японцу, гребень завибрировал подобно желе. Через минуту замер и… вроде бы сдвинулся на несколько сантиметров! Такеси хмыкнул и быстро зашагал вдоль купола. Волна дернулась, опала резко, и тотчас из жижи вынырнули две волны поменьше. Одна замерла на прежнем месте, другая – помельче – весело покатилась вслед за японцем, на гребне выросла шапка рыжей пены. Танака остановился в десятке метров от нас, и гребень замер вместе с ним.

– Это еще не все, – сказал Курков. – Смотрите!

Из нагрудного кармана появился пульт дистанционного управления.

– Следите во-о-он за тем «циклопом»! Сейчас подведу его.

Пальцы Платона заплясали по клавишам, и дозорный аппарат сорвался с позиции под сводом, резко пошел на снижение. Купол надежно отрезает звуки, машина беззвучно вышла на бреющий полет. Едва подошел к циркулярному потоку метра на три, из жидкости к «циклопу» протянулся очередной вырост, волна встала посреди бурой реки.

Курков развел руками.

– Так что вот, – заключил техник. – Судите сами.

– Так, значит, впервые это заметили сегодня днем? – уточнил я.

Платон кивнул.

Отпустил Куркова в Институт, с Такеси же двинулись бок о бок вдоль стеклянной стены. Бурая волна выросла слева от нас, принялась сопровождать молчаливым эскортом.

– Слыхали, что за слухи уже бродят по Институту? – поинтересовался я.

Танака вопросительно приподнял бровь.

– Говорят, что у нашей «лепешки» – ее теперь кличут «амебой» – обнаружили сенсорную систему. Как-то же она чует приближение людей и «циклопов»! Особо смелые рассуждают в том духе, что Кормаку удалось синтезировать живой организм из мертвой материи. Разок даже слышал, как квазиорганизм объявляли разумным! На полном серьезе.

– А на самом деле? – с улыбкой спросил Танака.

Я пожал плечами.

– А на самом деле сводки «циклопов» и микроботов все те же, ни бита качественно новой информации. Схожие внутренние потоки в системе, схожий катализ, прежние обратные связи. Ваша симуляция ведь тоже не показывает ничего необычного?

– Ну-у, – протянул японец, – ее ценность теперь вообще сомнительна, но да, вы правы, никаких неожиданностей. Впрочем, теперь она отстает уже на несколько суток, так что ничего необычного там и не должно быть.

Солнце прокатилось по вершинке дальнего холма, каменистый гребень словно бы расплавился от оранжевого света, и светило стало погружаться туда, как в море. Мы вошли в полосу иссиня-черной тени.

Я остановился.

– Такеси! – позвал я. – У меня к вам один странный вопрос.

Японец обернулся и застыл в ожидании. Я кивнул на стеклянный купол.

– Я помню, вы как-то назвали эту штуковину «садом камней». Почему?

В глазах Танаки блеснуло веселье, уголки губ поползли в стороны. В полумраке сверкнула белозубая улыбка.

– Ну, видимо, каждый пытается увидеть здесь что-то близкое, знакомое. Как-то классифицировать «Саморганизм» для себя. Некоторые, я слышал, даже называли экспериментальную среду… впрочем, не будем, это может показаться слишком вульгарным.

Японец тихо рассмеялся. Я поморщился, с трудом выдавил кислую ухмылку. Наверняка Курков разнес по всему Институту…

– Так вот, – продолжал Танака, – на самом-то деле, конечно, эта штука никакой классификации не поддается, она слишком, гм, странная. И если б, не дай бог, она и впрямь была разумной, как о том болтают, ни о каком контакте с таким «братом по разуму» нам бы и не мечталось. Если б мы вообще смогли понять, что оно что-то там себе мыслит! Такая задачка, – добавил Танака, – потруднее, чем навести мосты между Вроцеком и Алонсо.

Мы рассмеялись и двинулись в долгий подъем к Институту.


На следующие сутки ситуация вроде бы стабилизировалась. Ажиотаж вокруг «Саморганизма» даже поугас – результаты измерений бьют рекорды стабильности, а жижа циркулярного потока наматывает круги вокруг экспериментальной зоны.

Тем не менее на пятый день круговое течение замедлилось, а по стенкам купола поползла вверх тонкая бурая пленка. Когда странный занавес дополз до половины высоты колпака, стало ясно, что описать происходящие изменения никто не в состоянии. Пришлось созывать ученый совет.

После безобразной дискуссии на повышенных тонах и споров о биоэтике с пеной у рта Алонсо заявил:

– Я вынужден проинформировать кураторов проекта о сложившейся обстановке. Буду настаивать на немедленном вмешательстве и принятии необходимых мер.

С этими словами вспыльчивый испанец покинул совещание.

– Иногда мне кажется, что действительно, постарайся мы понять эту рукотворную амебу, – заметил Танака, – у нас получилось бы лучше, чем друг с другом… Впрочем, сами мы те еще амебы, – невесело добавил он.

К вечеру странная пленка сомкнулась на купольном своде. Визуальное наблюдение квазиорганизма оказалось невозможным.


Открытая терраса вознесла над землей, словно памятник на пьедестале. Стою, открытый взглядам и палящему солнцу. Воздушные потоки сползают со склонов Сьерра-Невады, ветер треплет волосы и приятно холодит лицо. По долине пролегла синяя тень, солнце бросает из-за укрытия горных отрогов копья рыжих лучей.

В небесной синеве над дальними пиками показались темные точки – одна, две, десяток. Я поймал их и проводил взглядом неспешный уверенный полет.

Со спины долетел грохот металлических ступеней, подошвы застучали по покрытию террасы. Раздалось напряженное сопение. Я обернулся и едва не обжегся взглядом пылающих, как уголья, глаз. Кормак взмокший от бега, лицо пылает алым, как заготовка из кузнецкой печи. Подлетел ракетой, сухие ладони стиснули мои плечи стальными захватами.

– Что!.. – возопил он. – Что это?! Почему не предупредили?!!

Он судорожно взмахнул рукой, трясущимся пальцем указал на горизонт. Точки уже выросли в размере, и в крохотных силуэтах угадываются винтокрылые машины.

Я ужом выскользнул из непрошеных объятий и развел руками.

– Мак, поверьте, я сам узнал менее получаса назад. Не знаю, в чем тут дело, возможно, они просто не хотели дать нам время опомниться, подать жалобы. Если б было возможно, так бы непременно и поступил! Но тут они нас переиграли…

Кормак беспомощно всплеснул руками, закрыл ладонью лицо. В молчаливом ожидании мы слушали нарастающий гул несущих винтов.

Вертолеты прошли красивым, гордым строем, на боках красуются знаки отличия ООН, собственные силы безопасности. Семь машин зашли на круг над куполом, пилоты как по команде направили их вниз. Столбы пыли скрыли картину посадки, но уверен, все расположились строгим, заранее оговоренным порядком.

Последний в строю приближался медленнее собратьев. Командный транспорт выделяется строгой темной окраской, и даже вроде бы очертания тоньше и точенее. Геликоптер завис над площадкой, снизился аккуратно. Из люка выпала веревочная лестница. Я непроизвольно стиснул зубы, а ладони взмокли, когда увидел три фигуры в форме, что соскользнули по ней на террасу.

Особенно ту, что посередине.

Рослый мужчина, в плечах косая сажень, руки что у атланта, такими бы небо держать, голова – стальная болванка, увенчана синим беретом. Когда тот повернулся и чеканным шагом направился к нам, все догадки обратились в реальность. Кирпич лица, рубленые черты неолитической скульптуры. От виска через щеку протянулся тонкий белый рубец.

Военный замер перед нами, непоколебимый, как Эверест. Бросил ладонь к виску.

– Полковник О’Коннел! – гаркнул прибывший.

Я кивнул в ответ.

– Доктор Андрей Скольник, директор Института, – представился прохладно. – Впрочем, полагаю, мы друг друга прекрасно помним.

Полковник не удостоил мою попытку оборвать формальности даже недоумением.

– Это, полагаю, доктор Кормак? – спросил он прямо, указывая на Макнила.

Лицо Кормака залила бледность, он коротко кивнул.

– Я принимаю личный надзор над вашим экспериментом, – бесстрастно заявил О’Коннел. – В мои обязанности входит выяснение обстановки, а в случае экстренной ситуации – действия по обстоятельствам. Вас, доктор Кормак, попрошу проконсультировать меня по некоторым вопросам. Я в курсе последних событий, но за время пути начальные условия могли измениться.

Кормак снова кивнул. Это стоило усилий, шея его будто одеревенела, да и сам он застыл натянутой струной – сейчас лопнет.

– ОК, – продолжил О’Коннел. – Тогда не будем терять времени. Сейчас мои люди развернут все необходимое оборудование, и мы приступим к доскональному исследованию положения вещей. Где здесь у вас командный центр?

Я приглашающе повел рукой, и трое военных последовали за нами к лестнице, под ногами загремели ступени. Под полковником стальная лестница прогнулась и застонала как-то особенно жалостливо…


Сотрудников Института выпроводили из командного центра, места за пультом заняли качки О’Коннела – широченные плечистые силуэты в холодном синеватом сиянии дисплеев. Присутствовать разрешили лишь членам научного совета. Воспользовались разрешением я и Кормак, да Танака прокрался неслышной тенью. У дверей мелькает фигура Алонсо, но биоэтик то ли боится попадаться на глаза, то ли не видит смысла.

Когда один из молодчиков полковника переключил управление «циклопом» на ручное, Кормак дернулся как от удара током.

– Что вы собираетесь делать? – дрожащим голосом спросил ученый.

– Осмотреть обстановку вблизи. Ну и попытаться на нее повлиять, – небрежно бросил военный и громко указал своим: – Начинаем, ребята!

– Что именно вы хотите? – вымолвил Кормак, но вопрос повис в гробовой тишине.

На обзорном экране возникло изображение с камер «циклопа». Под куполом царит мягкая темнота, и только микрофоны летучих разведчиков доносят влажное бульканье и хлюпанье каких-то далеких хлябей.

– Включить прожекторы!

По бокам окуляра зажглись слепящие лучи, выхватывая из мрака участки бурой поверхности, «циклоп» обернулся к ближайшей купольной стене. Оператор взял крупный план.

Коричневая мембрана стала толще и плотнее, с внутренней стороны ее покрывает кристаллическая корка, но кое-где поблескивает влажно. На сводах конденсируются и ползут вниз крупные капли.

«Циклоп» отправился в круговой облет. Легкий крен, вираж, камера поворачивается к центру круга… Световой овал выхватил монолитную вертикальную плоскость, оператор судорожно отдалил изображение, десяток пар глаз впился в поступающие кадры.

В углу скептически хмыкнул Танака.

Пятнадцатиметровым столбом в макушку купола уставился серый каменный столб. Колонна вырастает из твердой поверхности «супа», от основания чуть сужается и круто взлетает под свод.

– Веди к этой штуковине, – последовало указание О’Коннела.

«Циклоп» стал осторожно сокращать дистанцию. Сто метров, семьдесят, пятьдесят… Двадцать… десять… Вдруг вспышка, белый плазменный свет, изображение дрогнуло, экран подернуло марево помех. Вновь сверкнуло. «Циклоп» тряхнуло на лету, динамики зашлись надсадным треском. Картинка мигнула и… дисплей погас. Оператор вздрогнул, О’Коннел и я бросились к соседнему монитору. Не успели прикипеть к изображению, как и оно бесследно исчезло. Темная волна покатилась по контрольным дисплеям.

В мрачной тишине раздался голос связиста:

– Полковник, спецы докладывают, потерян контакт со всеми «циклопами» в пределах купола. Перестали поступать данные и от сети разведывательных микроботов.

О’Коннел стиснул кулаки, послышалось, что его ладони металлически скрежетнули. Губы вояки беззвучно шевельнулись, наверняка костерит безумных ученых на чем свет стоит – как только довели ситуацию до такого.

– Выпустить наших дозорных «циклопов» вдобавок к институтским, – прорычал полковник. – Усилить патрулирование купола.

Я бросил взгляд на дисплеи, там изображение с уличных камер, увидел, как в воздухе закружился еще десяток винтокрылых машин. Армейские «циклопы» не в пример нашим: хищные обтекаемые очертания, маневренные, скоростные.

Я перевел глаза на О’Коннела. Военный смолчал, но прожег меня испытующим взглядом и вышел вон.


Ночью приборы зафиксировали, что пелена на защитном колпаке принялась истончаться. Слой опадает медленно и неравномерно, но целые острова вещества прилипли к стенкам намертво. Их соединяют длинные перемычки и прожилки.

Сквозь прорези в завесе разглядели, что центральный выступ все так же смотрит в небеса, только подрос еще метров на пять.

Персонал сгрудился у мониторов, все на ноотропах и львиных дозах стимуляторов. Мрачным призраком за их спинами прохаживается полковник. Тот срочно поднял половину своих людей, автоматике больше доверия нет, у орудий и исследовательской аппаратуры по периметру купола дежурят вояки.

К четырем утра на стекле выступил странный рисунок аморфных пятен и изогнутых линий. Взгляды беспомощно скользили по этому художеству: стаи догадок роятся в головах, кажется, что рисунок чем-то знаком, но сходства человеческий глаз уловить не в силах.

Наконец Танака громко хлопнул себя по лбу и молча вылетел из командного центра. Я успел заметить, как японец повернул в вычислительный зал. Еще двадцать минут протекли в молчанье.

– Это отражение, – прозвучало от дверей подобно раскату грома. Люди синхронно вздрогнули и обернулись.

Такеси с ворохом распечаток прошествовал по комнате, кипа электронной бумаги хлопнулась на стол.

– Эти пятна, – пояснил он, – соответствуют интенсивности излучения в инфракрасном диапазоне, которое падает на стенки купола. Отражение в низких частотах.

Через два часа картина начала распадаться. Пятна поползли и расплылись, прожилки разорвались. Казалось, сейчас рисунок исчезнет. Однако картина переструктурировалась причудливым образом, на внутренней стороне стекла словно выткали искусный узор. Тут уж выбирать не приходилось. Компьютерщики остановили симуляцию эксперимента в суперкомпе и загрузили машину расшифровкой неведомой символики.

В долину упал первый солнечный луч, а узоры все сменялись узорами. Натужное гудение охлаждения в компьютерном зале возвещает непрерывную работу вычислителей. О’Коннел меряет коридор маршевым шагом, лицо застыло глыбой льда, только перекатываются и играют желваки.

Танака первым покинул вычислительный центр и жестом пригласил всех в конференц-зал. Ученые и вояки выстроились вдоль круглого стола, Такеси в молчании застыл у окна. Взгляд скользит по распечаткам, ученый молча почесывает лоб, в раздумье и нерешительности.

Наконец молвил:

– Поздравляю вас, товарищи! Не знаю, насколько можно считать это «контактом», и вообще – для кого делает свои выкладки эта штуковина… Но то, что мы видим, – это математика. Формулировка известных теорий в особой знаковой системе. Причем сразу по нескольку важных результатов в одном и том же узоре. Час назад квазиорг сформулировал теорему Пригожина о минимуме производства энтропии, что можно считать как-то связанным собственно с сутью нашего эксперимента… То есть, возможно, он обращался к нам… А конкретно в данный момент там обе теоремы Геделя, если вам интересно.


После паузы О’Коннел объявил срочное заседание научного совета, и собравшийся люд начали деликатно выпроваживать из конференц-зала.


Стальной кулак взмыл вверх и с силой обрушился на беззащитную столешницу. Треск разлетелся по залу, по гладкой поверхности побежала глубокая трещина.

О’Коннел грозно засопел, налитые кровью глаза обвели присутствующих. Под его взглядом ученые ощутили, что полковник с радостью порвал бы их на части и спалил напалмом. Кто-то шумно сглотнул, я покосился на звук и обнаружил непривычно бледное лицо Вроцека. Щеки будто присыпаны мукой, а зелень с гребня на черепе поползла, кажется, вниз, заливает лоб. Я тотчас отвернулся, пряча усмешку.

– Ну что? – прорычал О’Коннел. – Вы и теперь будете настаивать на продолжении эксперимента, доктор Кормак?

Полковник зыркнул угрожающе, и Кормак согнулся под тяжестью чугунного взгляда.

– Что вам еще необходимо, чтобы убедить: никакого контроля над происходящим у вас нет? Чтобы эта штука пробила купол и разлилась по всей долине?

Танака откашлялся деликатно и заметил:

– Прошу вас, поспокойнее, полковник. К чему эти эмоции? Вы прекрасно знаете, что в наших силах в любой момент остановить исследования, изолировать систему, прекратить подачу питательных веществ… А при необходимости, даже без вашего военизированного отряда, Институт в состоянии и уничтожить созданное… гм, существо.

Скрипнули подошвы, О’Коннел на каблуках повернулся к компьютерщику, но японец выдержал взгляд и развел руками.

– Да-да, – поддержал я. – Не кипятитесь.

На губах Кормака заиграла робкая улыбка, он послал благодарный взгляд.

Военный шумно втянул воздух, потом его грудь медленно опустилась.

– Хорошо. Я вам верю, – спокойно произнес он. – Но учтите, и у этой веры есть предел. Я, конечно, понимаю, что на пути этой штуковины мощнейшие барьеры и заградительные системы. Но меня очень беспокоит, что потеряна связь со всей техникой внутри купола, а усиливает сомнения тот факт, что никто из вас, господа, не смог предвидеть такого исхода. И еще. В вашем, вот в вашем же докладе, – сказал О’Коннел, указывая на Танаку, – содержится предположение, что еще раньше, последние несколько дней, внедренные в биомассу микроботы могли подавать неадекватные сведения. Ибо они, видите ли, могли стать частью неких обменных потоков внутри «лепешки», а потому транслировать лишь очень специфические данные, справедливые для небольшой области системы. Иными словами, мы видели нечто вроде дезинформации, а реальное положение вещей оставалось для нас загадкой. Если этот ваш квазиорганизм сумел таким образом «ассимилировать» ваши же микроботы…

Танака промолчал. О’Коннел хлопнул ладонью по столу.

– Ладно, – подытожил полковник. – Совет окончен. Пока что от конкретных действий воздержусь, но если что-то стрясется…

Тут пол дрогнул. Люди беспокойно завертели головами, брови полковника поползли к переносице. Второй толчок пришел из глубины, будто ходуном заходили подземные недра. Пол подпрыгнул, нас бросило, как на батуте, к самому потолку. Оглушительный треск расколол воздух, словно лопается земная кора. Завибрировали стекла в рамах, некоторые испаутинили сети трещин.

– Что за черт… – ругнулся О’Коннел.

Из коридора доносятся крики, топот бегущих ног.

Мы бросились к окну. Купола больше нет. На его месте встает громадный пылевой гриб. В клубах пыли движется что-то громадное, перетекает за пределы охранной зоны…

Затаив дыхание, смотрели, как квазиорганизм, похожий на рукотворную амебу, выползает, выливается из экспериментальной зоны. Полужидкий, он быстрым потоком устремился прочь. Накатывающая масса снесла два военных вертолета, перехлестнула через ближайший холм и устремилась в пустыню.

О’Коннел бросил ладонь к уху, активируя встроенный микрофон.

– Разворачивайте боевые единицы. Переходим к плану С. «Красная» тревога, – прозвучал приказ. – И да, отчет мне немедленно, как этой хреновине удалось проломить купол.

Кормак бросился к генералу, вцепился вояке в плечо. Тот раздраженно повел рукой, но ученый повис на плече и болтается, как тряпочка на туше разъяренного носорога. О’Коннел почти силой отлепил Кормака от плеча.

– Вы не посмеете! – прокричал Макнил.

Полковник качнул головой.

– Дело зашло слишком далеко. Вы зарываетесь, доктор Кормак. Не стоит, право… Теперь это, увы, мое дело.

Я тоже тронул ухо, выходя на связь с ангаром спецтехники.

– Ребята. Подготовьте-ка мне транспортную платформу. Да-да, аэровоз, да… Спасибо.

Я быстро зашагал к выходу.

– Скольник! – окрикнул О’Коннел.

Я обернулся.

– Не знаю, что вы задумали… Но поаккуратнее. Мне сообщают, что к обрушению купола каким-то образом причастны микроботы. То ли эта активная среда как-то их перепрограммировала, то ли что… Запрещать вам не могу, но будь моя воля, не пустил вас никуда.

Я пожал плечами.

– Извините, полковник. Я тоже несу ответственность за этот эксперимент и… я должен попытаться.

Я отвернулся и направился в ангар.


Пропеллерная платформа взвихрила султаны пыли, клубы поднялись у меня из-под ног, мир окутала бурая дымка. Я прыгнул в эту мрачную муть, подошвы ударили в каменистую почву. Аэротранспортер с тонким визгом нарастил обороты, и его угловатые очертания исчезли вдалеке.

Я нетерпеливо топтался на месте, пока оседала пыльная взвесь. Наконец вдали угадался абрис холмов, левее встают дюны с танцующим над гребнями маревом. Пустыня замерла в вечном покое, и у меня засосало под ложечкой: ожидание становится невыносимым.

Скорректировал адаптивную оптику контактных линз, горизонт исполинским скачком прыгнул в глаза. Перед лицом оказался поросший пустынными колючками склон холма, сквозь редкую зелень просвечивают серые камни. Просканировал окрестности. В сердце закралась странная безнадега: пусто!

Но вот! Земля на макушке дальнего холма зашевелилась, почва задрожала, словно поверхность взламывает гигантский крот. Вершина вскипела пышной пеной, пенистая масса поднялась морской волной и тяжко перевалила гребень.

Я переключил зрение в стандартный режим.

Поток квазибиологической массы покатился в низину, за первым выступом в долину протянулись два десятка щупалец, каждое метров тридцати длиной. «Усы» принялись заметать неизвестную площадь, грунт под ними шипит и дымится. Подвернувшиеся кустики, чудом вцепившиеся в камни и песок, затрещали в веселом пламени, и тут же их слизало громадным раскаленным языком.

Следом за разведывательными отростками выдвинулось необъятное «тело». «Лепешка» за время путешествия подсохла, плоскую «спину» укрыл твердый глинистый панцирь. Броня расколота на тысячи блоков, те двигаются, сталкиваются, ломаются с треском. Одни подползают под другие, как литосферные плиты, иные подминают соседей.

Шумно, оставляя вмятую и искрошенную землю, масса влилась в широкую низину.

Я застыл под яростным солнцем, но тело бьет озноб, а по спине скачут табуны ледяных мурашек. Метрах в пятнадцати очумелой булавой мотается каменное щупальце. С каждым циклом колоссальный маховик приближается, уже вижу трещины, вспухающие бугорки и впадинки на неоднородной «шкуре» существа.

Щупальце с грохотом прокатилось мимо и замерло. Я разглядел, как из-под брюха отростка струится кремниевый расплав, застывает нагромождением камня. Окончание щупа завибрировало, к основанию прокатилась глубокая дрожь. Из верхушки выстрелил фонтан расплава, застыл длинным гибким хлыстом. Хлыст извивается змеей, та вросла хвостом в камень щупальца. Змея упала на землю и волнообразно заструилась ко мне.

Я дернулся, но едва успел отпрянуть: хлыст протянулся к моим ногам. Его конец взлетел, и щуп замер, покачиваясь, как кобра, у меня перед глазами. Ноги мои вросли в землю, стеклянный взгляд уставился на кончик хлыста. Тот расширяется луковичной головкой, на ее конце слюдянисто поблескивают несколько десятков темных точек.

«Глаза!» – сверкнула в мозгу безумная догадка.

Световые сенсоры немигающе обползают мое лицо. Что там созерцает эта махина? Понимает ли, кто стоит перед ней?

Беспокойство умерло, нервная дрожь ушла в землю. Я ответил взглядом на взгляд – ищу взаимности. Мой визави не отвел глаз. Что, черт побери, жду от этой твари? Что может она во мне разглядеть? Мы в ней? Друг друга-то не понимаем, людьми называемся по привычке, на деле уже завтра будем принадлежать к разным биологическим видам. Алонсо примется строить свое спланированное постчеловечество, Вроцек отпочкуется в свободно-радикальное плавание по морям автоэволюции. Я тоже стану чем-нибудь эдаким… А потом встретимся через тысячу лет на задворках Вселенной и будем глазеть вот так друг на друга: что там на уме у кремнийорганической амебы напротив?

Повинуясь дурацкому импульсу, я поднял руку и протянул вперед раскрытую ладонь. Замер, кончики пальцев почти касаются глазастого стебелька. Тот качнулся, отодвинулся, бусинки глаз охватили новый объект издалека, чувствительная головка вернулась в прежнее положение.

И только теперь осознал, что воздух, земля, мир вокруг неподвижен. Стотысячетонная туша застыла напротив то ли в растерянности, то ли в трансе. Рассматривает меня, вдруг возникшего на пути. Ей бы удирать во все жгутики, или чем она там ползает… Что это: любопытство? Нерешительность?..

Я сцепил зубы и ударил со всей дури кулаком по бедру. Боль ворвалась в сознание, приводя мозги в чувство. Что за бред! Уже ищешь в объекте исследования простые человеческие эмоции? Выдумываешь миражи антропоморфизма, за которые так удобно уцепиться и… что? Понять это существо? Вступить в контакт? Или обмануть себя, так удобно признав все близким и кристально ясным?

С другой стороны, еще вчера эта хреновина доказывала теорему Геделя. Почему бы и не…?

Мысли скользят в сознании одна другой безумней, и только на задворках рассудка зреет понимание: надо что-то делать. Играть в гляделки можно бесконечно. Глаза в глаза ни черта не увидать.

И тогда я просто ткнул в чувствительную луковицу пальцем.

Жгут отпрянул, но в следующий миг взрезал воздух со свистом и обвился вокруг моей руки. Предплечье хлестнуло болью. Мышцы, усиленные синтетическими волокнами, напряглись, я потянул на себя. Хлыст подался, но в следующий миг дернул в сторону, и тотчас я понял, что все мои биомоды бессильны. Меня повалило с ног, жгутик глубоко впился в кожу и потащил за руку по земле. Камни больно пихаются под ребра, штаны тотчас исполосовало в клочья, колени разодрало в кровь.

Невесть откуда ко мне устремился еще десяток хлыстов, подхватили. Щупальца воздели меня над землей, туго спеленали. Я зарычал от боли, мозги туманит злость, но поднимаюсь все выше. Бросил взгляд вниз: земля виднеется метрах в пятнадцати, впереди горбом встает каменная спина квазиорганизма.

Чувствительные жгутики назойливо щекочутся под одеждой, обшаривают тело до миллиметра: каждый волосок и складочку кожи. Еще один вновь повис перед лицом и уставился прямо в глаза.

И тут я приметил пять пятнышек над барханами. Те выросли, солнце сверкнуло на серебристой броне. Полиморфные линзы вновь сменили фокусировку, и я разглядел: армейские «циклопы»! Автоматические разведчики. Теперь они, однако, выглядят еще более хищно: к брюху каждого прилепилось по ракете с увесистой боеголовкой. Энциклопедический модуль носимого компа тут же выдал: кумулятивные заряды, марка такая-то, шифр, код…

Не знаю, понял ли квазиорг мою мимику в ту минуту, но замешательство в моем лице он как-то прочитал. Глазастый стебель дернулся в направлении моего взгляда, следом навстречу «циклопам» выстрелили два десятка щупалец потяжелее. Автоматы уже поравнялись с «лепешкой», я слышал, как взвыли винты, блестящая пятерка рассеялась и ушла в маневр уклонения. На следующем круге двое пошли в атаку.

Идиоты! Они решили его уничтожить!! Вот сейчас, когда уже точно ясно, что перед нами не бессмысленное скопление материи, когда почти установлен контакт!..

Я задергался в путах, но мои усилия «амебу» не впечатлили. Опутавшие меня жгуты дернулись небрежно, мною тряхнуло, как игрушкой, и тут же крепкие объятия раскрылись. Я полетел кувырком и мельком успел увидеть, как отлепляется снаряд от брюха ближайшего «циклопа».

Боком меня ударило о камни, по инерции протащило по земле, оставляя глубокую борозду. И тут позади грянуло.

Боеголовка разлетелась осколками бесформенного металла, высвобождая смертоносное огненное семя. Направленный удар сокрушил броню квазиорганического монстра, в туше осталась глубокая воронка. Следом в черный провал нырнула вторая ракета.

Через боль в покореженном теле все-таки поднял голову, тяжелую, как свинцовая болванка. Я услышал, как из недр самоорганизованной материи доносится странный звук, похожий на вой турбин. Из воронки, проделанной снарядами, вздымается угольно-черный дымный столб. Чудище забилось в конвульсиях, колоссальные щупальца взлетают многотонными кувалдами и молотят в землю. «Циклопы» всаживают в тушу снаряд за снарядом, как только кончились ракеты, перешли к мелкокалиберным боеприпасам.

Вдалеке раздался гул вертолетных винтов. Видимо, молодчики О’Коннела решились приблизиться к твари. Но я понял и без того: это конец. Чем бы ни был наш квазиорганизм на самом деле, для него все кончено. Разрушение проникло глубоко во внутренние слои тела, нарушив тонкий обмен веществ, разбив хрупкий выстроенный порядок. Я видел агонию этого существа.

И если, как и думал Кормак, у этой твари было сознание и разум, то, должно быть, в безмысленную темноту мы обрушились одновременно.


Я очнулся в ослепительно-белой пустоте, расфокусированное зрение сливает мир в единый мазок кисти безумного импрессиониста. Наконец мозг вроде бы справился с бедой и прорисовал в отдалении стены и потолок больничной палаты.

Прислушался к телу и удивился: все на месте. Нервы молчат, блаженствуют, по ощущениям из повреждений – разве что синяк где-нибудь на пятой точке. И вот тут осознал: все кончено.

Я ожидал кого угодно, но из белой дымки вынырнул почему-то Танака, о котором вспомнил, лишь увидев знакомое узкоглазое лицо. Компьютерщик склонился и произнес.

– А, пришли в себя… Зря вы все-таки, Андрей Николаевич. Уверен, Кормак не такой уж фанатик, понял бы и простил, если б не стали жилы рвать ради его эксперимента. Да и как-то ни к чему оно все…

Я вздохнул и вымолвил сухими губами:

– Его убили?

Танака медленно кивнул.

– Эх… – с сожалением протянул я. – Прав был все-таки Алонсо. Раньше надо было. Не так было б обидно за упущенные научные перспективы…

Такеси отмахнулся.

– Забудьте вы об этом испанце. Не видит он ничего и не понимает. Собрался, идиот, строить план автоэволюции, вести всех разом в светлое будущее, по единому шаблону. Мало ему было Вроцека перед глазами, так ведь держался за свою концепцию, пока не довелось пообщаться с разумной кремнийорганической амебой.

– Да, – ответил я. – Но здесь он все-таки прав. Согласитесь ведь, обидно терять такого чуждого брата по разуму уже на пороге контакта! Мог быть исторический день…

Танака откинулся на спинку стула и оглядел меня издалека. Губы японца растянула тонкая улыбка.

– Ну какой еще день? И вы туда же, доктор Скольник! Ну какой исторический день, скажите на милость. Оглядитесь!

Я нахмурился.

– Что вы имеете в виду?

– Хех… Ну вот вы знаете, Андрей Николаевич, например, почему под полковником О’Коннелом ступеньки прогибаются и гнутся и как он кулаком столешницу каменную в крошку расшибает? И на металлодетекторы с опаской поглядывает?

Мои брови поползли на лоб, я честно и недоумевающе мотнул головой.

– Вот! – продолжил Танака. – А у него между тем метаметаллический эндоскелет с сервоусилителями. Ну вот скажите, чем он вам не разумная амеба?

Я выдавил улыбку, но промолчал. Танака продолжил рассуждать:

– Ну и подумайте сами. Это же ведь вопрос десятка-другого лет. Еще немного, и мы с вами станем отличаться больше, чем квазиорг Кормака – от нас. И это, по сути, уже случилось, уже предрешено. У нас в этом плане каждый день – исторический, и не надо ждать никаких подарков небес.

А все эти игры… Создать живое из неживого, сотворить жизнь, переплюнуть Господа Бога… Нет, я не спорю, захватывающе, интересно. В перспективе, возможно, даже полезно. Но в плане философского экстаза от контакта с иным разумом это никуда не годится. Это забавы дремучего варвара, который вроде бы уже и не верит в могучие силы, сотворившие его из праха и глины, но по инерции тягается с ними, пытаясь удовлетворить свою тягу к всемогуществу. Это очень неумно, когда подобные разумные амебы живут, ходят и беседуют с вами каждый день.

Танака умолк, принялся почему-то рассматривать собственные ладони. Я ждал новых откровений, но японец будто ушел в себя, и тогда молвил я:

– Такеси, а помните, в старой фантастике герои мчались на другой конец галактики, ходили по неизвестным планетам, ныряли в черные дыры… и только в далеких-далеких глубинах Вселенной находили таких вот разумных амеб. С которыми неизменно не удавалось договориться, они были слишком другими. Чужими и неконтактными.

Танака задумчиво смерил меня взглядом и кивнул.

– А теперь, – продолжил я, – вы говорите, даже собственными силами создавать таких амеб – моветон. Ну совсем распоясались, с жиру бесимся! Завтра, видите ли, сами станем такими вот чужеродными элементами, и непонятно, как друг с другом станем общаться… Так что идите-ка вы, Такеси, идите, а мне надо выздоравливать, я больной, а на мне Институт.

Японец рассмеялся.

– Погодите, Андрей Николаевич, так вы же здоровы! Подсадки синтетической кожи, добрая доля клеточной медицины от доктора МакМиллан… Вам пора возвращаться к работе, там вас О’Коннел уже пятые сутки дожидается, нужно уладить какие-то формальности.

– Нет-нет, доктор Танака, все не так. Идите. Прошу вас. Мне надо выспа… то есть обдумать несколько крайне важных проблем.

Такеси вновь рассмеялся, кивнул понимающе. Он поднялся со стула, и стук шагов возвестил, что компьютерщик покинул палату.

Я откинулся на подушки, закрыл глаза и стал представлять себя громадной мыслящей амебой, которой предстоит уладить несколько крайне важных формальностей с киборгизированным постприматом. Все-таки уже завтра разговаривать с полковником О’Коннелом…



Александр Сигида

Идеальная реальность

Двое спецназовцев замерли у дверей, двое на лестничной клетке, еще шестеро контролируют нижние пролеты и шахту лифта. Трое прилепились к стене дома двумя этажами выше, по команде соскользнут на тросах и ворвутся сквозь окна. Все как боевые роботы: бронированные комбинезоны с сервомоторами на руках и ногах, шлемы с черными, зеркальными забралами, ботинки на толстой противоминной подошве.

Отряд замер. Там, снаружи, жилой многоэтажный дом в трущобах Токио окружен двойным кольцом полиции, перекрыты даже самые мелкие проулки. С неба смотрит бледная луна, огни ночного мегаполиса и вспышки проблесковых маячков патрульных машин подмигивают ей.

Два десятка специалистов в зале сетевой поддержки Центрального Управления напряженно всматриваются в колонки цифр на голографических дисплеях. Кончики пальцев мечутся по полупрозрачным клавишам, сотканным лучами света. От затылков тянутся пучки проводов, соединяя людей в единый сетевой механизм наблюдения и контроля.

Направленный взрыв заставил задребезжать здание, дверь вышибло, как ударом тарана. Двое спецназовцев ринулись внутрь, винтовки на изготовку, глаза ищут цель. Система целезахвата сканирует помещение, готова любой шевельнувшийся объект выделить красной рамкой. Сзади прикрывают еще двое, что были на лестничной клетке. Звон разбитого стекла, осколки россыпью разлетелись по комнате. Три тяжелые фигуры влетели в оконные проемы. Подошвы глухо ударились в пол, тонко взвизгнули сервомоторы. Бойцы вскинули винтовки, глаза, усиленные электроникой, просканировали комнату.

– Что за ерунда?

Голос командира отряда прозвучал в радиоэфире удивленно:

– Мы готовились штурмовать банду террористов, а тут…

– Что там?

– Сами посмотрите.

В квартиру вошли трое ребят из следственного управления. Черные брюки, черные пиджаки поверх идеально выглаженных белых сорочек, галстуки. За ними появилась бригада криминалистов с чемоданчиками и сумками.

Один из следователей взглянул на командира спецназа, отрывисто бросил:

– Вы свободны, спасибо.

Затем оглядел комнату, уставленную оборудованием. Несколько киберблоков, три тускло мерцающих голографических дисплея, жгуты оптоволокна, идущие от аппаратуры к стоящему спинкой ко входу креслу. На пластиковом подлокотнике покоится иссохшая рука, тонкие узловатые пальцы покрыты истлевшей кожей.

Следователь выудил из-за полы пиджака клетчатый платок, промокнул выступившие на лбу капельки пота.


Щелкнул дверной замок, на звук из кухни выглянула женщина. Улыбнулась, от уголков глаз собрались глубокие морщинки.

– Привет, Дениска. Как дела в институте?

– Привет, мам, – бросил светловолосый паренек, разуваясь.

Синяя куртка повисла на вешалке, ботинки встали у стены в ряд обуви. Ноздри студента затрепетали, втягивая аппетитные запахи, идущие с кухни. Парень протопал в кухню, чмокнул мать в щеку.

– Дела нормально, даже хорошо…

Руки сами потянулись к нарезанным дольками помидорам, успел сцапать одну и бросить в рот до того, как мама шутя шлепнула по рукам.

– Мам, ну я голоден, как два волка, – жуя и старательно делая голос обиженным, пролепетал Денис.

– Сейчас будет готово мясо, не перебивай аппетит.

Парень широко улыбнулся:

– На мясо у меня всегда аппетит хороший.

– Вот и хорошо… Что проходите в институте сейчас?

– Мам, ну ты все равно не поймешь, это же квантовая физика…

– Ну ладно, ладно, умник мой. Иди, переодевайся, мой руки, сейчас отец должен прийти, будем ужинать.

Денис поплелся к себе в комнату, чтобы через пару минут выскочить в домашней одежде. Уже в ванной услышал щелчок замка, шорох отцовских шагов и сухой голос из кухни. Похоже, мама и его послала мыть руки. Денис встретился с ним на выходе из ванной комнаты.

– Привет, студент. Как успехи?

Широкая ладонь шлепнула Дениса по плечу, парень улыбнулся, глядя в угловатое, твердое лицо отца.

– Нормально, па. Взяли в команду, через месяц городские соревнования.

– Молодец… ну иди, потом похвастаешься.

На кухне, когда мать открыла духовку, запахи из просто вкусных стали одуряющими. Хорошо прожаренные, сочные куски мяса, сдобренные приправами, шкварчат и брызгают крохотными фонтанчиками. Мама разложила по тарелкам, подала на стол. Денис с удовольствием принялся отделять ножом ровные кусочки, поддевать вилкой и запихивать в рот. Родители ели степенно, лукаво поглядывая на проголодавшееся чадо.

– Как там у вас с Иришей? – спросила мама. – Такая хорошая девочка…

Денис не любил говорить с родителями о своих отношениях с противоположным полом, потому ответил нехотя:

– Нормально, мам, общаемся…

Отец понимающе подмигнул, сказал жене:

– Ну не вгоняй парня в краску, дай поесть… Если надо, сам расскажет о личном.

Быстренько доев, Денис поблагодарил и встал из-за стола.

– Пойду в Сети посижу, – бросил он, выходя из кухни.

Мама нахмурилась, мазнув взглядом чуть ниже затылка парня. У основания шеи, скрытая кончиками волос, виднеется вживленная пластинка коннектора с крохотным, почти незаметным разъемом для оптоволоконного провода. Пластинку обрамляет тонкий бугорок зарубцевавшейся кожи. Операция пустячная, не сложнее похода к зубному врачу, но материнское сердце щемит, когда женщина видит эту «железяку» в шее сына. Но что поделать с этими новыми веяниями? Ведь не запретишь, когда у других такой же девайс.

– Думаешь, это правильно? – негромко спросила она. – Все эти импланты, Сеть… это же зависимость.

– Да брось, – успокоил мужчина, – забыла, как мы с тобой из онлайн-игр не вылезали сутками? Прошло ведь? Пришли другие увлечения, другие заботы… другие технологии. Виртуальный мир нужен… в меру.


Денис опустился в кресло, мягкая поверхность прогнулась, приняв тело. Механизмы кресла пришли в движение, определяя напряженность мышц и подстраивая форму поверхности так, чтобы тело как можно дольше не чувствовало дискомфорта, не искривлялся позвоночник, правильно циркулировала кровь. На потолке начала тускнеть панель освещения, в комнате воцарился полумрак. Рука опустилась за подлокотник, где к креслу прижался корпус киберблока, пальцы нащупали штекер. Паутинка оптоволокна легко потянулась за пальцами, рука привычным жестом совместила штекер с разъемом на шее.

Денис буквально почувствовал, как сигнал потоком фотонов понесся по микросветоводам, вживленным в основание черепа, к контрольному чипу и, преобразовавшись в электромагнитные импульсы, распространился по сети наномашин, опутавших кору головного мозга, чтобы там уже ионами сорваться с нанотрубчатых проводников и унестись по нервным клеткам куда-то в глубь личности, в глубь восприятия.

«Конечно, почудилось, – улыбнулся парень, – нельзя почувствовать то, что длится сотую долю секунды, а то и меньше».

Киберсеть тем или иным образом всегда присутствует в сознании чипизированного мозга. В любое время можно получить информацию по радиоканалу. Но для полного присутствия в виртуальной оболочке и для обработки мощных графических образов требуется конвертер, подключаемый через разъем на шее.

Денис закрыл глаза, отдаваясь чувству прострации. Микромашины, контактирующие с нейронами, перехватывают сигналы рецепторов и замещают их сигналами из киберблока-конвертера, создавая иную реальность. Но стоит лишь распахнуть веки, как виртуал отойдет на задний план сознания, уступая прерогативу реальному восприятию. Вспомнились истории о виртуозах, которые могут с легкостью воспринимать одновременно два мира – и виртуальный, и реал. Быть одновременно и тут, и там, сквозь реальность чувствовать виртуал, а сквозь виртуал чувствовать реальность. «Странное, наверное, чувство, – мечтательно подумал Денис, – вот бы тоже так, но нужны сверхчувствительные, дорогущие импланты и железная сила воли».

Сквозь редеющий туман Денис увидел безграничное сиреневое пространство Сети. Мириады светлых узлов сплетены друг с другом серебристыми нитями, буквально вибрирующими от потоков информации. В этой паутине, словно запутавшиеся шмели, гудят пересыщенные бинарным кодом сферы киберпорталов. Поток информации заполнил череп, сформировал призрачную картинку в восприятии Дениса и создал новый узелок в восприятии других пользователей Сети. От узелка – мозга – пролегли нити к другим узелкам, вплелись в общую картину.

«Сеть бесконечна и безгранична…» – вспомнились Денису слова, то ли некогда услышанные в каком-то фильме, то ли прочитанные в книге, написанной в те времена, когда еще только предполагали, каким будет мир информационных технологий.

Тело пока не чувствуется. Это всего лишь первый уровень, внешний, общий, сравнимый с голым программным кодом. Настоящая жизнь там, внутри сферообразных киберпорталов, к ним сотнями пучков сходятся нити. И в узелках – виртуальных проекциях сознания.

Денис почувствовал, как разрывается связь с узелком, бесплотное сознание начало прорываться на следующий уровень Сети. Сетевой маршрутизатор привычно выдал адреса последних посещаемых порталов, в сознании пролегли странные маршруты. Как далекие воспоминания, на задворках памяти вспыхнули урывки образов. Денис решил для очистки совести пошарить по научным сайтам, поискать информацию о новых открытиях, изобретениях, новых теориях в квантовой физике – нужно как-никак сохранять статус одного из лучших студентов.

Мировой научный киберпортал пропустил сознание сквозь оболочку сферы. Визуализация примитивна, да она тут и не нужна. Голое пространство с автоматически подстраиваемой под вкусы пользователя цветовой гаммой, Денис предпочитал синие тона, и пространство заволокло оттенками, напоминающими холодный северный лед. Обратной визуальной связи тоже нет, парень просто почувствовал наличие на сайте пары сотен людей, с каждым при желании можно связаться, обменяться потоком информации или договориться о встрече на другом портале, где есть визуализация, – погулять в виртуальном лесу или покататься на виртуальных американских горках – с полной гаммой чувств, эмулируемых сервером.

Знакомых идентификаторов личности не обнаружилось, и Денис просто углубился в потоки научной информации. Мозг, вернее, его виртуальный образ отфильтровал терабайты информации, распределил на потоки, одни из которых прошли не задержавшись, другие осели в памяти, как планктон в пасти кита. Денис мысленно улыбнулся, обнаружив в свежей научной статье подтверждение своей теории, когда-то ставшей предметом спора с одним из преподавателей, взял факт на заметку.

С научной информацией в сознание вливались ссылки на другие ресурсы: последние разработки в области имплантов, информация о международных научных форумах, ссылки на ресурсы отдельных лабораторий или личные сайты ученых. Оттуда ссылки уводили в новые просторы Сети, на развлекательные ресурсы, где в сознание врывались то гремящая музыка, то образы новых виртуальных байм, то анонсы блокбастеров, посмотреть которые предлагали лучшие виртуальные кинотеатры. Очередные ссылки уводили в киберсферы знакомств, на порноресурсы…

Кое-какие ссылки Денис сразу направлял в базу маршрутизатора – надо просмотреть потом, по другим направлял отдельный поток сознания и, ознакомившись с содержанием, возвращался назад, не найдя ничего интересного. Поток сознания послушно ветвился. Новые ветви, в свою очередь, делились снова и снова, переходя по очередным ссылкам, впитывали информацию невидимыми щупальцами. Кое-где создавалось виртуальное тело, связанное с основным стержнем сознания тонким ветвящимся ручейком, Денис видел комнаты и залы, уставленные мебелью то в средневековом стиле, то в стиле хай-тек. Видел парки и леса, среди виртуальных деревьев которых прогуливались виртуальные образы других пользователей. Видел кварталы мегаполисов с вздымающимися до небес зданиями и древние бревенчатые срубы с соломенными крышами.

Сеть в самом деле бесконечна и безгранична…

Когда поток сознания исчерпывал лимиты деления, приходилось отдергивать щупальца с некоторых ресурсов, перенаправлять на другие. Денис и не заметил, как полностью вывел сознание из научной киберсферы и распределил по другим ресурсам, преимущественно развлекательным. Стыдливо отдернул несколько ручейков от конгломерата порносайтов, где пышногрудые красавицы томными взглядами почти убедили потратить несколько сотен кибермани и получить недельный доступ к неограниченным удовольствиям, с полным погружением в мир виртуальных сладостных ощущений, что в сотни раз превосходят убогие реальные.

Набродившись в хаосе разнородных сетевых ресурсов, Денис сосредоточил сознание на сервере «Риал Ворлд» – одной из лучших виртуальных байм. Киберсфера приняла коды доступа и впустила Дениса в сказочный мир, где он в образе боевого мага уже второй месяц исследовал просторы фэнтезийного мира.

Из сиреневого тумана проявилась сочная зелень холмов, где он оставил свое игровое альтер эго в прошлое появление. Тело будто соткалось из струек воздуха. Он сидит на вершине холма, прислонившись спиной к выступающему из земли здоровенному камню. Парень оглядел руки, покрытые рукавами темной мантии с огненными узорами. Опершись о посох, воздел себя на ноги.

Острое, усиленное магией зрение вычленило у подножья холма маленький отряд гоблинов, крадущийся в высокой траве. Шесть мелких тел, по-пластунски извиваясь, пробирались в сторону деревни. Губы Дениса искривились в скучающей ухмылке, щелчок пальцев, и вокруг лазутчиков вспыхнуло кольцо огня. Гоблины дико завизжали, заметались внутри огненного кольца. С перепугу бросились наутек сквозь пышущую жаром стену. Окутанные языками пламени, они падали, не сделав и двух шагов. Но кое-кто уцелел и спешил затеряться в траве. Три огненных шара один за другим вырвались из ладони мага и настигли недожаренных гоблинов в мгновенье ока, разбрызгав по сторонам огненные искры вперемешку с обугленными кусками тел.

Маг неторопливо спустился с холма, окинул взором выжженное пятно, что уже через несколько минут снова затянется свежими зелеными стеблями, и посмотрел в сторону виднеющихся вдали соломенных крыш.

Мелкая деревушка, каких в этой местности десятки. Можно пополнить запас красных и синих банок у местного лекаря, посмотреть ассортимент оружия у кузнеца, вдруг да найдется что-то интересное, и опросить местных на предмет квестов, которыми так хорошо поднимать экспу, не то что этими худосочными гоблинами восьмого уровня. Да, и не забыть попросить у старосты награду за этих самых, худосочных, не ловлей же бабочек они тут занимались. В общем, все как всегда.

Плечи мага уныло опустились. Посох, перехваченный посередке, повис в руке параллельно земле. Из груди вырвался тяжкий вздох. Скучно, нет желания играть. Даже в «пати» не тянет, пообщаться с другими игроками, вместе выполняя квесты. Денис отстраненным взглядом проводил несколько фигурок игроков, бредущих к деревне с другой стороны. Да и с кланом не заладилось, учеба не позволяет тратить на игру много времени, все соклановцы на порядок обогнали по уровню, уже почти «хаи», ходят вместе на «рейдбосов», осаждают замки.

После минутного раздумья Денис сконцентрировался, и сознание разорвало связь с сервером. Фигура мага, в темной, с огненными узорами мантии, тут же рассыпалась на мелкие, исчезающие песчинки, последние из которых подхватил легкий ветерок и попытался увлечь над верхушками трав. Денис покинул пространство киберсферы.


Сознание пошло ветвиться по паутине нитей, узелков и сфер, выискивая что-нибудь интересное. Странный узел привлек внимание еще издалека, Денис вначале даже принял его за сферу. Если обычные узлы – точки входа пользователей, выглядят узелками, то это – настоящий «узлище». Опутан нитями так, что и впрямь похож на киберсферу и по размерам и по структуре. Денис стянул щупальца сознания к основному стволу, усилившееся восприятие виртуала прорисовало узел-сферу четче. Перед парнем раскинулся хаос нитей, скомканных в клубок так, что сам узел и не видать. Лишь в центре угадывается уплотнение с идентификационными маркерами. Денис направил поток сознания ближе, маркеры отозвались кодами некой виртуальной игры. Ему показалось странным, что он не слышал об этой игре, хотя в Сети не новичок, но более всего странно то, что сервер игры располагался не в сфере, а в узле – другими словами, в чьем-то кибернетизированном мозгу.

Многие виртсерферы делают в своем мозгу нечто наподобие серверов, где можно выложить фотки, видеозаписи, сделать пространство, посвященное кумиру, или просто создать маленький виртуальный мирок, где можно встречаться с друзьями. Вживленные микрочипы позволяют проделывать такое со своим мозгом, даже постоянно открытый радиоканал многих не напрягает. Но подобного Денис еще не видел. В голове этого человека собралось неимоверное количество людей, судя по клубку нитей. Такого просто быть не может, чтобы сервером виртуальной игры являлся мозг, пусть и усиленный имплантами. «Что же там за игра?» – подумал парень и ринулся сознанием в гущу сплетенных нитей.

Процесс регистрации прошел на удивление быстро, Денис почувствовал, как система профильтровала его поток сознания, считала базовые данные – ай-пи, фамилию, имя, домашний адрес, денег не запросила, сразу ретранслировала в стартовую локацию, наградив виртуальным телом, считанным с его же физического. Парня удивило, что ему не предоставили выбора расы, класса, как это бывает в других играх. Он очутился в каких-то зарослях, над головой темные кроны, в прорехи проникают солнечные лучи, слепят так, что приходится жмуриться. За ветвями неплотного кустарника, вдали, угадывается околица деревеньки, мир явно фэнтезийный, каких сотни на просторах Сети и сотни тысяч в книгах и фильмах. Но какая-то чудесная, будто пропитанная реальным волшебством, атмосфера манит глубже, обещает наградить любознательного путника чем-то непостижимым. Он раздвинул ветви и бодрым шагом направился к деревеньке.

Идя по утоптанной проселочной дороге между дворами, Денис глядел по сторонам, выискивал, с кем бы поговорить. Улица пуста, во дворах никого, даже детворы нет, ставни на окнах наглухо закрыты. Наконец Денис увидел древнего старика, сидящего на завалинке у покосившегося сруба. Аскетическое лицо обрамлено реденькой белоснежной бородой, такие же редкие и выбеленные волосы падают на костлявые плечи и ключицы, что выпирают сквозь холщовую рубаху. Узловатые пальцы цепко сжимают навершие клюки.

– Здравствуйте, – робко обратился Денис.

Выцветшие глаза окинули пришлого парня цепким взглядом. Сухой голос проскрипел:

– Здравствуй, путник. Давненько никто не захаживал к нам.

– А где все жители?

Денис повертел головой по сторонам. Залитая солнцем улица выглядит хоть и мирно, но необычно.

– Чай, время такое, неспокойное, – пожаловался дед, – мужики-то на покос ушли, а бабы с ребятишками по домам сидят.

Денис снова взглянул на закрытые ставни.

– Дедушка, я в этих краях человек новый… – протянул Денис и замялся.

Старик хитро подмигнул:

– Дело по плечу ищешь?

– Ага, ага, – закивал парень, улыбаясь и радуясь тому, какие тут «энпээсы» понятливые, – у вас же что-то произошло?

Старик вдруг стал серьезным, в глазах появилась печаль. Он жестом поманил Дениса ближе, будто намереваясь открыть некий секрет. Парень заинтересованно приблизился, мелькнула мысль, что надо бы уже выходить из виртуала, чувство времени подсказывало – уже поздно, а завтра в универ, но с самим собой договориться несложно. «Поиграю немного, – решил Денис, – полчасика – выполню пару квестов, ознакомлюсь с механикой игры, а потом баиньки. Да, полчасика, ну максимум минут сорок»…

Старик между тем торопливо зашептал:

– Древнее зло нас одолело, что ни день, люди пропадают. Ужо в поле мужики наши заставы выставляют, зорко за лесом следят, пока другие работают, а отстанет кто-нибудь – смотришь, был человек, и нет человека. Бабы с детишками носа на улицу не показывают. Баюта на той неделе недоглядела, малец выскочил во двор, и не стало…

Денис сочувственно покивал, сюжет не бог весть какой, но что-то заставляло слушать старика с трепетом, вникать в горе, постигшее деревню.

– А вы что же сидите тут один? – спросил он.

– А что мне, я, чай, свое отжил. Сижу вот, вдруг какой удалец пройдет, согласится помочь беде нашей.

Денис кивнул.

– А за подмогой не слали?

– Да слали, только как ушли гонцы две седмицы назад, так и нет вестей, не добрались они, видать, до княжеского града. А тут недалече, три дня пути всего.

– Может, я помогу чем? – спросил Денис.

Прищурив глаз, старик оглядел его критически.

– Может, и поможешь, только, гляжу я, оружия при тебе нет. Ты как, искусству воинскому аль еще какому обучен?

Денис пожал плечами, вспомнились его битвы в других играх, где он чаще всего разил огнем или молниями.

– Обучен, дед, – ответил он, не вдаваясь в подробности, – а чему не обучен, тому быстро научусь.

Дед хитро посмотрел на пришлого парня, будто ждал от него этих слов.

– Звать-то тебя как, молодец?

Денис на секунду задумался, называться своим именем как-то глупо в фэнтезийном мире, но в голову ничего не лезло, и тогда он сказал:

– Дэн. Дэном звать меня.

Старик кивнул.

– А меня дедом Фокеем кличут. Значит, так, Дэн, надобно тебе оружие по руке раздобыть сначала, слухай меня сюды…


Тропинка петляла под ногами, как верткая змейка. Опушка сменилась лесом, затем чащей. Денис вспомнил тревожные лица покосников, провожающие его, бодро шагающего между полями спелой пшеницы к лесу. Денис всматривался в эти испуганные лица, и в разум проникал букет чувств, никогда ранее не испытываемый им в других играх. Были это и сочувствие чужой беде, и скорбь по пропавшим сельчанам, и холодок, ползущий между лопаток, норовящий превратиться в панику. Никогда Денис не испытывал страха в игре, ведь разумом понимал, что это не настоящее, но в этом мире все по-другому. Чувства и эмоции здесь работали по полной, и, что самое интересное, это не казалось ему чем-то ненормальным, он ловил себя на мысли о том, что слишком уж вживается в роль, даже говор и манера речи незаметно меняются, но тут же забывал и вновь подчинялся чувствам, ставшим острее, чем в реальности.

Кроны над головой смыкались все сильнее, становилось темней и прохладней. Деревья стали попадаться чахлые, скрюченные, с узловатыми ветвями. В воздухе запахло злом. Денис тряхнул головой, пытаясь согнать странное ощущение. Рассудком понимал, что это только игра, а все ощущения – это чужеродный программный код, что манипулирует нейроимпульсами в его мозгу. Но сопротивляться ощущениям становилось все трудней, они заволакивали разум, заставляли верить в происходящее.

Как-то незаметно появились странные шелестящие звуки, они неслись со всех сторон, осторожные, крадущиеся. Денис поежился, пожалел, что не попросил у старика хоть нож какой-нибудь или не выломал на опушке палку для дубины. Он шел, постоянно озираясь. Взгляд упирается в крючковатые стволы и закрывающие небо темные кроны, а уши ловят пугающие шорохи.

Внезапно деревья расступились, открывая темную поляну. Денис замер, зрелище не сулило ничего хорошего. Широкий пятачок, вытоптанный до твердости камня, в центре припечатан алтарем. Черная глыба с идеально ровной поверхностью и грубо обтесанными боками будто излучает зло. А на ней, раскинувшись, лежит полуистлевшая фигура человека. Останки других людей разбросаны вокруг алтаря и по всей поляне. И уже потемневшие, обглоданные кости, и более сохранившиеся фрагменты, и почти целые тела, лишь затронутые гниением. От тошнотворного запаха чуть не вывернуло содержимое желудка. Денис взял себя в руки и окинул поляну более твердым взглядом. Старик был прав, тут можно разжиться оружием, среди тел и костей лежит множество мечей, секир, палиц, тускло мерцают магическими набалдашниками посохи. На посохи Денис и обратил внимание, магия – это для него. В глаза бросился посох из темного дерева с навершием из голубого камня размером с кулак. Изредка камень переливался более темными тонами синего, чем и привлек взор парня. Посох лежит, перехваченный посередине рукой бывшего хозяина. Мумифицированные пальцы твердо сжимаются вокруг древка, тело в истлевших лохмотьях растянулось на земле в неестественной позе. Череп с остатками кожи жутко уставился на Дениса пустыми глазницами. Денис сжал кулаки, твердо зашагал к телу и, недолго думая, высвободил теперь уже свое оружие. Пальцы мертвеца хрустнули, но Денис не обратил внимания, его взгляд прикипел к перстню на среднем пальце мертвого мага. «Наверняка волшебный», – подумал парень и без зазрения совести снял его. Перстень соскользнул без труда. Рядом с телом сумка, простая, без изысков, из грубо выделанной кожи, видно, маг был небогатым. Порывшись, Денис обнаружил лишь горстку медяков да солидных размеров книгу. Серебряным тиснением на кожаной, потрепанной обложке заблестело «Магия». Парень робко прикоснулся к фолианту, и его будто током ударило, а в теле разлилась магическая энергия.

Денис не стал вытаскивать книгу и монеты из сумки, взялся за ремень и перекинул сумку через плечо. Только сейчас бросилось в глаза, что недалеко лежат останки человека с зажатой в костяшках рукоятью меча, а из похожей сумки выглядывает похожий томик. Парень усмехнулся – а если бы взял ту книгу, наверное, ощутил бы в себе силу воина и тренировал бы мастерство боя на мечах. Но эта мысль – отголосок рассудка, пока еще сопротивляющегося механике виртуального мира, – потонула во вновь нахлынувших чувствах, будоражащих все рецепторы, и в эмоциях, распирающих сознание.

Денис уже не понимал, что все, что он видит, слышит и чувствует, – это не его рецепторы, это бинарный код сервера игры, вторгающийся в его мозг, мозг полулежащего в кресле, в своей комнате парня. Чувства этого мира взяли Дениса под контроль, его сознание накрепко вплелось в структуру сервера. Он перестал быть Денисом, он – Дэн, маг этого мира, идущий из ниоткуда и в никуда.

Дэн настороженно оглянулся и направился к выходу с поляны. Его вдруг что-то насторожило, между лопаток пробежали мурашки. Маг оглянулся, и его взгляд скрестился со взглядом пылающих огнем глаз. От алтаря на него смотрит, хищно скаля пасть, громадный волк, больше похожий на демоническое создание, чем на животное. Не отрывая горящего взгляда от человека, бестия двинулась по дуге, мягко переставляя увитые мускулами лапы. Дэн судорожно сглотнул, глянув на серповидные когти, оставляющие в земле глубокие бороз-ды. Волк наступил передней лапой на валяющийся череп, и тот хрустнул, рассыпавшись на осколки. Маг крепче сжал посох двумя руками, чувствуя, как откуда-то изнутри поднимается магическая сила.

Волк прыгнул, в то же мгновенье из навершия посоха ударила молния. Разряд с сухим треском прочертил воздух и ударил бестию в грудь. Волк неловко упал, вздыбив когтями землю. Дэн крутанулся, уходя с траектории его падения, и, перехватив посох за нижний конец, со всего размаха припечатал тварь набалдашником между ушей. Хрустнуло. Волк обмяк, подергивая задней лапой.

Дэн покосился по сторонам и направился прочь с поляны. От старика он знал, что завтра на этом месте будет два волка, потом четыре, если он справится, потом восемь… Много героев погибло так, Дэн сам убедился по останкам вокруг алтаря. Нужно искать логово зла. И дед Фокей должен ему помочь…

Дэн выполнял задания старика, чувствуя, как от квеста к квесту растет его мощь. Но для него это были уже не квесты, для него это была жизнь. Исчез студент Денис Иванов, остался странствующий маг Дэн.

В деревню вернулась мирная жизнь, и Дэн, попрощавшись с Фокеем и другими сельчанами, направил стопы к виднеющейся на горизонте горной гряде. Там, у ее подножия, раскинулся небольшой городок. Там наверняка можно предложить свои услуги и заработать несколько золотых. После схватки в логове демонов Дэн обжился справной туникой и теперь, удаляясь от хлебных полей, любовался чудесным золотым узором на черной ткани. Предплечья стягивают кожаные наручи, а на ногах ладно сидят кожаные сапожки с отвернутым голенищем. Все это нашлось в пещере, из которой появлялись волки, и все это отдавало магической аурой. Посох парень закинул на плечо и, насвистывая веселый мотивчик, любовался живописным краем, пока дорожка вела его к цели. Для него теперь был только один мир – этот.


– Тысяча демонов тебе на хребет! – рявкнул Дэн.

Когти, острые, как бритвы, вспороли ткань туники, черные лохмотья, оставшиеся от рукава, затрепетали под напором ветра, обычного в этом ущелье. Дэн снова занял боевую стойку, держа посох двумя руками и направив навершие в сторону чудовища. Гарпия развернулась для нового прыжка, щелевидные зрачки темно-желтых глаз взяли человека в прицел. Морда, похожая на человеческую, только с непропорционально большой пастью, усеянной иглами зубов, исказилась в страшной гримасе.

Дэн крепче сжал древко посоха, видя, как крылья бестии чуть раздвинулись, натягивая тонкую кожу перепонок. У гарпии оказался иммунитет к магии, десяток разномастных файерболов не причинили вреда, лишь молнии оставили на чешуйчатой коже пару обугленных пятен. Но тварь все так же жаждет крови, а человека начали покидать силы. Смерти молодой маг не боялся, смутно ощущал, что этот мир лишен такого явления. Но чувство долга заставило сконцентрироваться, городок у входа в ущелье нуждался в избавлении от зубасто-когтистой зверюги, таскающей овец изо дня в день, а нередко и людей.

Гарпия метнулась вперед и вверх, по рукам мага прошла дрожь, остатки энергии влились в древко посоха и выстрелили из сизого набалдашника пучком витиеватых молний. Треск оглушил, тут же в сознание ворвался пронзительный визг раненой твари. Молния прошибла крыло, бестию дернуло, но, извернувшись, она упала всей тяжестью на обидчика. Дэн успел выставить посох поперек груди, когти лап впились в древко, зубы щелкнули у самого уха. Маг рухнул на спину, а тварь продолжала щелкать зубами у лица. Зловонное дыхание душило и заставляло глаза слезиться. Дэн извивался, придавленный тушей с покалеченным крылом, целое крыло бешено хлещет по ногам и ребрам. Перед глазами пошли черные точки, запульсировало алым. Теряя сознание, Дэн, будто сквозь одеяло, услышал чей-то яростный крик и короткий свист. Но тело уже обрело легкость, и сознание провалилось в черноту.


Мерное потрескивание и пощелкивание вплыло в сознание, как пузатый фрегат в узкую гавань. Дэн разлепил веки, непонимающе заозирался, сощурился от всполохов костра в ночной темноте. Языки пламени пляшут, будто живые, пытаются вырваться из плена угольков и еще не прогоревшего сушняка. Над ущельем мерцают россыпи звезд.

У костра застыл силуэт сидящего человека, руки обхватили легкие изогнутые ножны, нижний край уперся в землю, между колен, рукоять вложенного в ножны меча грозно торчит над плечом. Дэн пошевелился, приподнялся на локте. Незнакомец обернулся, пламя костра на миг высветило по-эльфийски тонкие черты лица, узкие раскосые глаза. Силуэт поднялся на ноги, держа ножны с мечом в левой руке, неторопливо подошел. Правая ладонь протянулась к Дэну.

– Я Хидео.

– Дэн, – хмуро ответил маг, протягивая ладонь в ответ.

Хидео легко потянул Дэна, помогая встать. Боль стегнула по ребрам, покалеченный парень скрипнул зубами.

– Ничего, к утру залечишься, – обнадежил эльф, – тебе повезло, что я проходил мимо и услышал шум схватки. В этих краях мало других… путников.

Дэн кивнул. Умащиваясь у костра, искоса взглянул на эльфа, подивился, что уши обычные, как у людей. Доспехи, кожаные с железными бляшками, туго обтягивают стройную фигуру. Держится гордо, даже надменно, ножны с мечом из рук не выпускает.

– Спасибо, но смерти я не боюсь, – тихо проговорил Дэн.

Воин улыбнулся:

– А кто ее тут боится? – Тут же запнулся, быстро добавил: – Кстати, туша гарпии за тем валуном, тебе ведь нужно принести голову. Не забыл?

Маг удивленно покосился.

– Верно. Ты бывал в том городке?

– Конечно, все бывали и брались за это задание.

– Кто все?

Эльф снова загадочно улыбнулся, узкие глаза хитро заблестели.

– Ну… странники, путники, наемные воины…

– И что, никто не мог справиться?

– Почему же? Чаще всего убивали, приносили головы, получали награду…

– Так, значит, тут целое гнездо этих тварей! – спохватился Дэн.

Легкая, но крепкая ладонь Хидео легла на плечо мага.

– Все не так просто, как тебе кажется…

Хидео замолк, направив взгляд в язычки пламени, но молодой маг смотрит требовательно, и эльф продолжил:

– Понимаешь, этот мир своеобразен, у него своеобразная физика…

Дэна как молотом шибануло. Еще не понимая, с чего бы так пробрало, схватился за голову:

– Точно, физика… квантовая физика!

Парень зацепился за слово и начал распутывать клубок мыслей, в памяти всплыли образы: семья, друзья, универ, Ирина… Мир раскололся, с разума словно пелена спала.

Брови Хидео медленно поползли вверх, в глазах ясно читались удивление и интерес.

– Как я… Да что со мной? – промямлил Дэн. – Это же все не настоящее… это игра, виртуал.

Хидео покачал головой, скрывая ухмылку.

– А ты… а ты, – пробормотал Дэн, по-новому взглянув на Хидео, – какой из тебя эльф? Ты же просто китаец. Или японец. Меч вон самурайский.

Хидео от души расхохотался.

– Я удивлен, такого еще не было.

– В смысле?

– Я не встречал пока никого, кто бы отрекся от этой реальности.

– Но это не реальность, – взмолился Денис.

Японец опустил веки, вид стал задумчивый и отстраненный.

– Нет, Дэн, это тоже реальность, ты же в ней жил, ты же физически ощущал ее.

– И что? Мое тело ведь там! Оно умрет, и мое виртуальное «Я» тоже.

Хидео пожал плечами, опустил взгляд в пляшущие язычки пламени. Денис сосредоточился, попытался разорвать связь сознания с игрой. Тревога нахлынула ледяной волной, разрывать было нечего, связь не ощущалась. Денис не чувствовал виртуала, будто находится в реальном мире. Тело прошибла дрожь. Парень передернул плечами, понял, что его тело там, в реале. Оно раскинулось в кресле, со стороны похоже, будто он в коме, он не может распахнуть глаза и мигом оборвать связь с киберсетью, потому что глаза – вот они, тут, а не там. Сознание упрямо твердит, что реальный мир здесь – звуки, краски, запахи, а там, где он в кресле, подключенный к киберблоку, – некий сон, блеклое мимолетное видение. Дениса заколотило.

– Эй, Дэн, – тревожно окликнул Хидео и схватил парня за плечо, – успокойся. Все нормально, связь восстановится, нужно подождать.

Денис сфокусировал на нем шальной взгляд, медленно кивнул. В бледное лицо начала возвращаться краска.

– Вос-становится?

– Да, – подтвердил Хидео, – сознание врезалось в структуру этой реальности и отринуло ту, другую.

Дениса покоробило, что японец продолжает считать эту реальность равной настоящей.

– Получается, все, кроме нас, стали пленниками этой игры? – ужаснулся он, в памяти всплыли сообщения новостных каналов и сайтов о застрявших в виртуальной реальности людях. Врачи не рискуют физически разрывать связь между имплантами и мозгом, феномен пока не изучен, поэтому просто поддерживают жизнедеятельность тел, как спящих в летаргии.

Хидео пожал плечами.

– Я не сказал, что все, я сказал, что не встречал пока тех, кто бы осознал, что они тут гости. Да и почему пленниками? Здесь их жизнь, их враги и друзья, ненависть и любовь, важные для них дела и подвиги – все то, что, быть может, не имели в прежней жизни. К тому же здесь это ярче, насыщенней, интересней. Но твоей эта реальность почему-то не стала…

Денис задохнулся от возмущения:

– Но они же не понимают…

– Тебе не понравилось здесь? – прервал его Хидео, в голосе нотки грусти.

– Нет… нет, этот мир прекрасен, – искренне ответил Денис, – здесь чудесно, даже сейчас я это понимаю, признаю, чувствую, вижу! Но, как все прекрасное, это не может длиться вечно. В конце концов, их тела в реальном мире истощаются. Не всех же выявляют? Как долго они протянут?

Хидео подобрал прутик, с задумчивым видом пошурудил кончиком багровые угольки у края костра.

– О них позаботятся там, – наконец ответил он, – обо всех. Система мониторинга и контроля за самочувствием сбоев не дает. Да и современное общество, несмотря ни на что, все-таки отзывчиво.

– Но это эгоистично, – парировал Денис.

– Может быть. Но так же эгоистично отбирать мечты, надежды! Разве общество поступает не эгоистично, оставляя множество людей без работы, без любимого дела после каждого кризиса или внедрения новых технологий, вытесняющих человеческий труд? Людям нужно чем-то заниматься, к чему-то прикладывать силы. А это становится все сложней в мире, в котором большинство не успевает осваивать новинки, изобретения, технологии. Людям нужен якорь, нечто постоянное, держащее их личность собранной воедино.

Хидео замолчал, всматриваясь в пляску огня. Денис тоже молчал, наблюдая, как на лице азиата играют отблески пламени.

– А разве справедливо, например, – заговорил японец снова, – что близкие нам люди умирают? Как справиться с этим? Как забыться?

Денис хмуро пожал плечами, проговорил:

– По-твоему, бегство от реальности – это решение проблемы?

– Отчасти. Среди здешних игроков есть такие, которых в реальном мире не ждет ничего хорошего. А здесь они находят свои мечты.

– А ты? – спросил Денис сухо. – Что держит тебя здесь? Ты ведь понимаешь, что этот мир не реальность!

Хидео вздохнул, на губах зетеплилась улыбка:

– Мне здесь просто нравится. Этот мир реальнее, чем тот, в котором мое физическое тело. Здесь, вообще в виртуале, реальность намного реальнее, она ограничивается лишь фантазией каждого. Ведь так?

Денис кивнул.


До утра Денис и Хидео сидели у костра. Японец рассказал, что эту игру создал по-настоящему гениальный человек. Он работал над многими игровыми проектами, привносил в них свежие идеи, но самые гениальные и революционные никто не хотел воплощать, слишком уж инновационными они были, слишком рисковыми в мире бизнеса, где правит доход. Его идеальный игровой мир остался у него в мозгу. Он пытался создать свою фирму по разработке байм, но ничего не вышло, новатор обанкротился, закупленные серверы ушли на погашение кредитов. И тогда он, пользуясь мощностями нейроимплантов и подключаемых внешних модулей, начал создавать сервер в своей голове. Он не выписывал всех мелочей, но сделал общий скелет, программную архитектуру, а весь игровой мир и геймплей развивался на воображении новых игроков. Каждый привносил нечто из своих фантазий, движок игры вытаскивал эти фантазии из закоулков сознания и реализовывал в виртуальной реальности. Оттого этот мир и был так притягателен для любого новичка, каждый видел в нем нечто родное и погружался в него так глубоко, что этот мир становился реальностью.

На рассвете Денис попрощался:

– Мне пора, я ведь даже не знаю, сколько времени прошло там. Мои родные, наверное, с ума сходят.

Хидео кивнул, на губах играет легкая улыбка, узкие глаза смотрят лукаво.

– Рискнешь наведаться сюда еще?

Денис развел руками, улыбнулся:

– Думаю, вряд ли. Я не хочу, чтобы виртуальная жизнь вредила реалу.

Хидео снова кивнул, ладонь хлопнула Дениса по плечу.

– Прощай, Дэн.

– Прощай, Хидео.

Денис взглянул на остывшие угольки костра, утренний ветерок раздувает сизый пепел, тонкая струйка дыма прижимается к земле. Киберсеть привычно откликнулась, сознание начало терять связь с сервером-мозгом. Почти перестав ощущать этот мир, Денис услышал напоследок слова Хидео:

– А еще я не хочу покидать этот мир, потому что верю, мы будем тут жить, даже если там наши тела погибнут…

Денис распахнул веки, ошалело заозирался. Удостоверившись, что находится в своей комнате, перевел дух, и тут же внутри что-то кольнуло. Кольнуло потерей чего-то, потерей идеального мира, идеальной реальности. Хотелось плакать.

Пальцы нащупали на шее проводок, потянули. Паутинка оптоволокна тут же втянулась в киберблок. Денис встал, мышцы жутко затекли и плохо слушались, но радовало хотя бы то, что времени прошло немного – всего лишь ночь, утро в игре совпало с утром в реале. Чувствуя себя жутко разбитым и выжатым, Денис нехотя начал собираться на учебу.


– Да точно тебе говорю, моих никого дома нет, – прощебетал звонкий девичий голос, – ну чего ты такой скромный? Сейчас это немодно.

Симпатичная светловолосая девушка заигрывающе подмигнула, втянула Дениса в прихожую.

– Я не скромный, я старомодный, – шутливо сдвинул брови парень.

– Тем лучше, – усмехнулась Ирина, – буду просвещать тебя, темного. Научу, как пользоваться этой штукой. – Девушка обхватила Дениса за шею, ее пальчики защекотали шрам вокруг пластинки коннектора.

– Тебе понравится, – лукаво изогнув бровь, пообещала она, – я скачала новый программный стимулятор оргазма.

Парень рассеянно улыбнулся.

– Да со мной тут недавно, неделю назад, такое в Сети приключилось… до сих пор что-то отойти не могу.

– Потом расскажешь, – томным голосом прервала девушка, видимо, программные коды стимулятора уже начали проникать в ее импланты, – я помогу тебе расслабиться и забыть обо всех проблемах.

Ира потянула Дениса за руку сквозь череду комнат, тот даже не заметил, как они оказались на диване, а Ира впилась страстным поцелуем в его губы. Свободной рукой она пыталась нащупать приготовленный провод и совместить его кончик с разъемом на шее парня. Внезапно стена напротив вспыхнула живописными красками, объемный звук мощно раскатился по комнате. Молодые люди вздрогнули и тут же рассмеялись.

– У родителей телик настроен реагировать, когда на диван садятся, – пояснила девушка, – сейчас выключу.

– Нет, погоди, – сказал Денис резко, его взгляд прикипел к экрану, уши «навострились», не веря звукам, доносящимся из невидимых колонок.

«… Наконец спецподразделение Интерпола по борьбе с киберпреступностью вышло на предполагаемого виновника, им оказался японец Хидео Такеши, известный несколько лет назад как успешный гейм-разработчик – дизайнер, программист…»

Денис округлил глаза, Ира непонимающе переводила взгляд с него на экран, где хорошенькая журналистка вела репортаж из Японии.

«…Четыре года назад Хидео ушел из игровой индустрии и пропал из виду общественности. Сейчас у Интерпола и полиции Токио есть все основания считать Хидео виновным в организации незаконного виртуального пространства, в недрах которого за последние два года, по предварительным подсчетам, застряло до ста пятидесяти тысяч человек. Новые жертвы выявляются в ходе расследования…»

Денис слушал, открыв рот, но на последней фразе журналистки его тряхнуло:

«…Сам Хидео был найден вчера мертвым в собственном доме. К его телу была подключена незарегистрированная аппаратура, Интерпол проверяет каналы, по которым она могла поступить в обход официальных дилеров. Медэкспертиза показала, что Хидео умер около года назад, оставаясь подключенным к Сети, тело частично подверглось разложению…»

На экране замелькали крупные планы полулежащего в кресле, опутанного проводами трупа, истлевшая одежда лохмотьями свисает с высохшего до костей тела.

Ирина поморщилась:

– Какая гадость, жуткий мертвец.

– Нет, он жив, – усмехнулся Денис, не обращая внимания на непонимающий взгляд девушки, – он жив… Реальность многогранна, физический мир лишь одна из ее граней.



Александр Сигида

Две жизни

Зевота раздирала мне рот до боли. Не смущаясь пустого коридора, подвывая и кривя лицо, я шел к дверям офиса. Обычное дело – когда добираешься утром из области на электричке, то либо приезжаешь на сорок минут раньше, либо опаздываешь. Сегодня я совершил геройский поступок – прибыл раньше!

В офисе заученными движениями рюкзак прислонил к стене. Куртка повисла на вешалке. Я взглянул в зеркало. Вытянутое лицо, взъерошенные черные волосы. На носу широкие очки футуристичной формы, оканчиваются закрывающими уши круглыми наушниками. Сквозь очки смотрят красные глаза. Лицо помятое, заспанное.

Нет, так не пойдет, решил я и сосредоточился на меню очков. В воздухе раскрылось окошко. Пробежавшись по иконкам, я запустил режим активного редактирования реальности, принялся «цеплять» взглядом в отражении зеркала элементы лица и двигать ползунки. Тут же лицо разгладилось, налилось румянцем и бодростью, краснота с глаз ушла, взгляд стал острым, цепким. Жаль только, что из сотрудников фирмы оценит только Лидочка, у других нет таких классных очков дополненной реальности. Ну и пусть таращатся на меня настоящего – унылого и невыспавшегося. Удовольствия в этом мало.

У нас маленькая фирма, оказывающая услуги в оформлении разных юридических бумаг. Офис разделен на два кабинета, в одном работает штат юристов из двух человек, в другом царствует наша начальница – Мария Семеновна. Там же рабочее место Лидочки – менеджера по работе с клиентами. Курьеры, я и Жорик, в офисе редко, потому своих мест у нас нет, в редкие минуты безделья располагаемся где придется.

Как и думал, еще никого нет. Плюхнувшись в кресло за рабочим столом Марии Семеновны, я откинулся на удобном кожаном сиденье и запустил игрушку. Именно ее прохождение вчера, или, вернее, уже сегодня, и стало причиной моего сонного вида. Очки принялись отрисовывать виртуальный мир. Интерьер кабинета потускнел, появилась игровая заставка, через наушники ворвалась резкая музыка, перемежающаяся со стрельбой и ревом монстров. Реальность померкла, передо мной мрачные стены заброшенного бункера, мигает тусклый свет, искрит проводка. По полу разбросана разбитая аппаратура, истерзанные человеческие тела. Я крепче сжал шотган и двинулся вперед. Каждый шаг отдается гулким звуком. Под подошвами изредка похрустывают осколки стекла.

Комната с разбитым оборудованием сменилась темным коридором. Гулкие звуки шагов отскакивают от стен, уносятся вперед. Я остановился у изгиба, уже знаю, что ждет за ним, вчера погорел на том, что выскочил резво. Секунду помедлив, я осторожно выглянул. Тут же с ревом выбежалала четырехлапая тварь размером с быка. Вся из сплошных зубов, когтей и шипов. Палец вдавил курок, выстрел эхом прокатился по коридору. Я успел отпрыгнуть назад. Продолжая судорожно жать на курок, принялся отступать обратно к просторному помещению. Уж там я покажу этой твари.

Злобная, слюнявая рожа морщилась от выстрелов, но тут же делала рывок, клацая зубами почти у самого дула…

– Степан! Степан! Ты издеваешься?!

Я не сразу узнал голос Марии Семеновны, не понял, что этот голос делает в игре. В панике сорвал очки, хотя есть кнопка паузы, сворачивающая виртуальное изображение. Я увидел недовольное лицо начальницы. Немолодая, но еще довольно симпатичная. Брови Марии Семеновны недобро сошлись у переносицы, к щекам прилил румянец. Из зачесанных назад волос выбилась прядь, пересекая лицо и придавая еще более грозный вид. Я втянул голову в плечи и, стараясь не делать резких движений, начал выбираться из кресла начальницы. Со стороны, наверное, похоже, как если бы с ее кресла пытался сползти испуганный уж.

– Сколько можно, Афанасьев?

Суровые глаза Марии Семеновны сверлят, как дрелью. Я промямлил что-то невнятное, опустил взгляд в пол. В наушниках продолжало рычать, реветь, бубухала динамичная музыка. Я судорожно прикоснулся пальцем к основанию дужки, образовалась звенящая тишина, которую прорезал голос Марии Семеновны:

– Афанасьев, ты же будущий юрист, а тратишь время на черт знает что! Делаешь все спустя рукава. Ты хоть что-то за время работы здесь сделал нормально?

Я промолчал, спорить было бессмысленно. Так уж сложилось, что даже пустяковые задания – принеси-подай – выходили из рук вон плохо. Может быть, виной тому природная застенчивость и проблемы в общении с новыми людьми, может быть, что-то другое, но будущую профессию я, скорее всего, выбрал не ту, не ту. Юрист и растяпа – вещи несовместимые.

– Я буду стараться, Мария Семеновна, – пролепетал я и робко поднял взгляд.

Только сейчас заметил, что за сценой наблюдают Лидочка и Жорик. Лида смотрит сочувствующе, за стеклом ее киберочков, что в виде сплошной, узкой полосы, влажно блестят карие глаза. Я даже на миг забыл о Семеновне, залюбовался девушкой: разделенная надвое челка открывает высокий лоб, на плечи падают темные локоны, фигурка с идеальными пропорциями, будто работали лучшие дизайнеры трехмерного моделирования. На Жорика бросил взгляд и отвернулся: хихикает, сволочь, что еще можно ожидать от этого, лохматого, как сенбернар.

– Ты всякий раз говоришь, что будешь стараться, – сказала Мария Семеновна уже спокойнее и кивнула на очки в моих пальцах. – Степан, прекращай тратить время на чепуху, ты уже не маленький, тебе надо опыта набираться, сколько осталось учиться? Год, два?

– Три, – буркнул я.

– Тем не менее. Я тебе не мама и не папа, я твой работодатель, и это мое последнее предупреждение. Нужно жить реальной жизнью, а не придуманной, – отчеканила она, снова кивнув на мой девайс.

– Ладно, – продолжила она уже будничным тоном, – подойдите с Жориком к Лиде, у нее комплекты документов для заказчиков, она распределит, кому куда ехать.


В метро спускались вместе с Жориком. Он встал на эскалаторе на ступень ниже меня и усмехнулся моему удрученному виду.

– Не надоело получать нагоняи от Семеновны? – спросил он, весело хмыкнув.

– Да мне вообще все надоело, – ответил я зло, чувствуя, как внутри нарастает раздражение, – надоело быть на побегушках. Как тут наберешься опыта, бегая по метро и развозя бумажки?

Жорик хмыкнул, поинтересовался:

– Так чего торчишь тогда тут? Поищи что-нибудь подходящее, где не надо бегать по метро.

Я вздохнул, развел руками.

– Мне нужен опыт работы в юриспруденции.

– Ну и нашел бы работу более подходящую.

Я снова вздохнул, отвел глаза.

– Честно говоря, не уверен, что справлюсь, я с этой-то не особо… сам видишь. Что уж говорить о чем-то более серьезном. Покручусь курьером, понаблюдаю за нашими юристами… потом видно будет.

Жорик снова хмыкнул.

– Пока не попробуешь, не узнаешь.

– Да и удобно совмещать с учебой, – будто оправдывался я, – работа пару раз в неделю по несколько часов в день…

Эскалатор доставил нас вниз, я неловко шагнул вслед за Жорой на твердую, непоколебимую поверхность. Он бросил взгляд на указатель перехода на другую ветку и, хлопнув меня по плечу, попрощался до вечера.

Я втиснулся в вагон, следом придавило, прижало, вагон переполнен. Двери сдвинулись, и под бубнящий голос, объявляющий следующую станцию, поезд тронулся, начал набирать скорость. Меня вжало инерцией в кого-то сзади, раздалось недоброе ворчание. Плевать! Что я могу поделать в такой давке, где даже ухватиться не за что?

Где-то в другом конце вагона, поверх голов, проглядывают несколько виртуальных маячков, кто-то с киберочками. Почти у всех злые смайлики, только у одного игровой значок – режется в файтинг. Виртуоз, раз играет в таком месте. Нужно очень хорошо себя контролировать, чтобы не дергать рефлекторно руками и ногами в реальности. Я сам долго бился над этим…

Я покрутил головой, попробовал двинуть плечами, на что толпа отозвалась недовольным ропотом. Плюнув на все, расслабился и послал геймеру предложение сразиться.

Толпа вокруг исчезла, сменившись развалинами восточного храма. Справа, по дороге, выложенной булыжниками, идут монахи в желтых одеяниях. Над головой сквозь разрывы в тучах проглядывает мрачное солнце, завывает ветер. Под ногами истерзанная временем булыжная поверхность, в щелях перемещается под порывами ветра каменная крошка. Я посмотрел на противника – крепкий, поджарый боец с азиатским лицом. Из тени, бросаемой широкими полами остроконечной шляпы, сверкают холодные глаза. На плечи накинута безрукавка, подпоясанная брутальным ремнем из широких пластин. Свободные штанины стянуты на голенищах бинтами.

Зазвучала зовущая в бой музыка, мое сердце встрепенулось в ожидании схватки. Давненько я не резался в «Мортал комбат». На периферии зрения пошел отсчет, мелькнуло красным «Fight», и мы ринулись друг на друга, нанося удары и уклоняясь. Внутри меня нарастал боевой азарт, я бил зло, отрывисто, но противник попался умелый – уклонялся, ставил блоки, контратаковал. Мы кружили в жестоком и красивом танце, нанося страшные удары, от которых в реальности человека расплескало бы, как от столкновения с «КамАЗом». Он подпрыгнул и обрушил сверху удар ногой, я уклонился, почувствовал толчок тугой струи воздуха. Там, где я стоял, будто бы взорвалась динамитная шашка, брызнуло каменной крошкой и по плитам зазмеилась трещина. Тут же я сконцентрировал энергию в кулаках, нанес удар. Противника отшвырнуло, в одно движение я оказался рядом с ним, ударил ногой, перегруппировался для комбо…

– Молодой человек, – услышал я чей-то скрипучий и недовольный голос, – не наваливайтесь так.

Но передо мной противник, другого шанса провести серию не будет…

– Молодой человек, я вам говорю…

Мелькнуло, я почувствовал удар, земля и небо несколько раз поменялись местами.

Черт возьми. Злость внутри вспыхнула, как ядерный взрыв, на висках запульсировали желваки. Одним махом я свернул виртуал и вновь увидел вокруг внутренности вагона метро и стиснувшую меня толпу. И снова где-то сзади раздраженный и наглый голос:

– Молодой человек!

Я почувствовал, как меня уже пихают в бок, нетерпеливо и резко, пытаются отодвинуть, но впереди так же тесно, двинуться некуда. Внутри злоба и раздражение уже затапливают меня, захотелось наорать на идиота, а лучше вбить по уши в землю, как только что я чуть не сделал это с ниндзя в шляпе.

– Да, да, простите, – сказал я робко, сам не веря своим словам, но ярость в душе вмиг куда-то испарилась, вместо нее там появился дрожащий зайчик, робкий и беззащитный. – Извините, тут тесно.

Я вымучил жалкую улыбку и попытался хоть немного отодвинуться.


С толпой я выплеснулся на поверхность, тут сразу же стало просторней, все рассосались в разные стороны. Справа шоссе, пробка. Слева – старого вида дома, первые этажи заняты витринами магазинов, салонов, кафе. В виртуальном пространстве, вплетаясь в реальный мир, висят рекламные баннеры. Впереди за перекрестком виднеется чуть изогнутый мост, пробка переваливает за него, крыши автомобилей блестят на солнце. Кажется, мне туда. Перед глазами, выскочила карта, галочкой отмечен нужный адрес. Да, за мостом группа домов, мне туда.

Офис нужной фирмы расположился в цокольном этаже одного из домов. На входе встретили двое крепких ребят в черных пиджаках, связались с офисом, удостоверились и пропустили. Я быстро нашел бухгалтерию, отдал пакет с документами, в рюкзаке остались еще два, нужно успеть отвезти сегодня, и направился обратно к метро, обдумывая важный вопрос – где пообедать.


К вечеру я развез оставшиеся пакеты и уставший, с гудящими, как перегруженный проц, ногами возвращался в офис. В метро посвободней, чем утром, вагон полупустой. Я откинулся на сиденье и вытянул ноги.

Взгляд заскользил по пассажирам. С киберочками никого. Напротив и чуть правее скромно сидит девушка, в руках раскрытая книжка, я такие последний раз держал в школе. Мои глаза прикипели к лицу, такого прекрасного и одухотворенного я не видел ни разу в жизни.

Сердце сладостно защемило. Я заерзал, захотелось во что бы то ни стало познакомиться, узнать ее интересы, вкусы… а вдруг совпадают с моими?

Но как? У нее нет киберочков. К ней не стукнешь в «асю» или «скайп», не напишешь сообщение в соцсеть. Да и она не увидит того, что написано у меня на страничке… то есть придется как-то самому, используя личное обаяние, доносить до нее, какой я классный и замечательный, какие у меня интересы и цели в жизни. Этого-то я и не умею. Да и обаятельности никогда за собой не замечал.

В голове лихорадочно носятся мысли, глаза не отрываясь ловят каждое ее движении – взмах ресниц, движение губ, шевеление пальчиков, перелистывающих страницу.

Скоро станция, а вдруг она выходит?! Нужно что-то сделать, нужно перебороть страх и робость и подойти, познакомиться, заговорить… Но о чем? Я готов был убить себя за то, какой я есть.

Движение поезда замедлилось. Я испуганно посмотрел на богиню, читающую книгу, но она лишь бросила взгляд на табло с названием станции и продолжила читать. От сердца отлегло, у меня еще есть время.

Поезд затормозил, двери с тихим шипением раздвинулись. Несколько пассажиров вышли, с платформы послышались крики и гогот. В вагон ввалилась толпа панков или металлистов, не знаю, как они называются, по-моему, – механистами, но, на мой взгляд, разницы никакой. Я таких часто вижу, когда еду из области или обратно. И, откровенно говоря, механисты – это слишком громко сказано, редко у кого бывают замененные протезами конечности. Пока еще много неурегулированных правовых нюансов в медицинской практике. Врачи не берутся отрезать здоровые руки или ноги, дабы заменить их сверхтехнологичными протезами, даже если «пациент» готов подписать какие угодно бумаги. Но никто не мешает тебе исковеркать себе руку и выдать за несчастный случай, правда, встает вопрос о психической вменяемости…

Четверо парней и две девушки. Парни одеты в джинсовые штаны и кожаные жилеты с наклепками и шипами, бриты наголо. У одного на голове ирокез, у другого лысый череп покрыт вязью дорогущей, металлизированной татуировки, линии разной толщины блестят в свете вагонных плафонов. Девушки в коротких шортиках, груди едва прикрыты переплетением кожаных ремешков. Настоящий протез только у одного – левая рука начиная от плечевого сустава. Протез, не замаскированный под живую плоть, нарочито выделяющийся своей механичностью, немного угловатый, с блестящей поверхностью отполированного металла. У других механистов лишь непонятные хромированные пластинки и бляшки, вживленные в кожу на руках и груди, складывающиеся в причудливые геометрические узоры, да металлизированные тату. Девчонки так и вовсе обошлись пирсингом средней жесткости.

Компания шумно ввалилась, по-хозяйски осмотрев вагон. Один парень, гогоча, уперся в закрывающиеся двери растопыренными руками и только после третьей просьбы из динамика не задерживать отправление поезда дал створкам сойтись, поезд тронулся. Механисты разбрелись по вагону, кто-то развалился на сиденье, парочка – парень и девушка прислонились к окну и принялись жадно целоваться взасос, ладони парня обхаживают грудь и бедра подруги. Кто-то из пассажиров брезгливо отвернулся, но большинство смотрит с интересом, возможно, даже мысленно делая ставки на то, снимет он и без того скудную одежду подруги, пока поезд доедет до следующей станции, или снимет уже после.

Вожак с хромированным протезом прошел мимо меня, деловито осмотрелся и плюхнулся рядом с девушкой, читающей книгу. Я чуть не захлебнулся от негодования.

– Эй, подруга, – сказал он густым баритоном, – что читаем?

Девушка хмуро посмотрела на него и отодвинулась. Механист гоготнул:

– Недотрога какая. Читать вообще вредно, глаза портятся, а импланты для глаз дорогие. Но ты ведь и так не будешь вставлять в свое человеческое тело ничего постороннего? Ну, разве что силикончика.

По вагону раскатился дружный гогот.

Он придвинулся, приобнял девушку металлической рукой. Девушка вздрогнула и попыталась сбросить руку.

Нужно что-то делать, нужно встать и вступиться. Но что-то внутри сковало меня, в животе образовалась глыба льда, холод от нее распространился на все тело, сковал руки и ноги, сковал голос.

– Ты чего пялишься? – обратился вожак механистов ко мне.

Холод внутри стал просто невыносим, я почувствовал, как подрагивают колени и я весь внутри дрожу.

– Н-нет, ничего, – выдавил я и опустил взгляд.

Девушка взглянула понимающе, но в ее взгляде все же проскочило что-то презрительное. Поезд начал тормозить, девушка с независимым видом поднялась и подошла к двери. Механист свистнул ей вслед и глупо заржал.

Мне хотелось провалиться под землю, я поправил очки на носу, сделал стекла темно-зеркальными и запустил игру, погрузившись в другой мир, где я смелый и решительный, крушу врагов страшными ударами, стреляю с двух рук или рассекаю мечом, где на меня вешаются красотки, я все могу и все умею.


В офис тащился удрученным, в душе оставался осадок. Я распахнул дверь, бросил куртку на вешалку, рюкзак у стены и толкнул дверь в кабинет Марии Семеновны. Жорик уже там, прихлебывает чай, сидя за столиком в углу. Хихикнул, взглянув на меня. Лида что-то печатает за компом, оторвала взгляд от дисплея, глаза посмотрели сочувствующе сквозь стекла очков. Чувствуя недоброе, я взглянул на Марию Семеновну.

– Афанасьев! Ты куда документы отвез?

Я опешил.

– По адресу, куда же еще?

– Ты идиот! Ты перепутал два комплекта! Мне звонили час назад из двух фирм, они получили не те документы!

Я почесал затылок, глупо улыбнулся. Семеновна покачала головой.

– Все, Степан, это последняя капля, в субботу можешь не приходить.


Получив расчетные, я вышел из офиса и направился к метро. Не скажу, что очень расстроился, но досада внутри засела. Даже не знаю на кого… Скорее на самого себя. Весь день сегодня ни к черту.

Домой приехал чуть раньше обычного, даже учитывая то, что от электрички плелся пешком. Родителей еще нет. Я заглянул в холодильник, отрезал кусок ветчины.

Хотел завалиться на кровать, да так, чтоб потянуться, вытянуть уставшие ноги, похрустеть суставами. Но лежа восприятие виртуала хуже. Очки не дают полного погружения, нет обратной связи с мозгом, глаза видят, что ты стоишь, а гироскопический аппарат твердит, что тело в горизонтальном положении… Скорей бы уже нейроинтерфейсные разработки вышли из застенков лабораторий, разработчики обещают, что вот-вот новые девайсы появятся в массовом пользовании. Правда, стоить будут, наверное, как элитная квартира в центре столицы.

Я примостился в кресле и запустил клиент онлайн-игры. Пошла заставка, я ввел логин, пароль, выбрал персонажа и очутился в дивном мире, поражающем воображение красотой и уютом. Вокруг стены средневековой крепости. К бесконечно-синему небу уносятся изящные шпили башен, там трепещат на ветру красные флажки. Легкие облака подсвечены золотистыми солнечными лучами. Перед воротами площадь, торговцы зазывают посмотреть дивные товары – волшебные мечи и доспехи, изящные одежды, магические книги и амулеты.

На моей груди кольчуга – плюс пять к уклонению, на кистях перчатки со стальными накладками – плюс один к точности удара, из-за плеча торчит рукоять двуручного меча, жалко, не чувствуется тяжесть, было бы приятно.

Я открыл закладку с квестами, остался один – закрытие пространственного разлома, его можно выполнить только в группе. Крикнув в чат и немного подождав, я решил направиться в дикие земли, где и находится разлом, и поискать напарника там.

Маг-привратник получил горсть монет и услужливо распахнул врата телепорта. Я шагнул и очутился на дальней заставе. Отсюда пешком по выжженной, стонущей от нашествия Сил Тьмы земле. Стражники у деревянной баррикады проводили сочувствующими взглядами, впрочем, они всех так провожают.

До разлома оказалось недалеко. По дороге прибил пару огненных саламандр, каждая размером с корову, и благополучно вышел к россыпи камней. За обломками скал колыхается портал разлома. Я огляделся и снова крикнул в чат с предложением о вступлении в группу. На удивление, отозвались быстро. Справа из-за камней поднялся рослый маг. Рослый, конечно, для мага. Изящная туника расшита золотом, в руках магическая книга. Волосы рыжие, зачесаны назад.

– Привет, – сказал он в голосовой чат. – А я уже полчаса жду кого-нибудь, одному никак.

– Да, тут сильный рейд-босс, – ответил я.

Мы пошли к разлому. Маг раскрыл толстый томик, держа его левой рукой, я потянул из-за плеча широкую стальную полосу, солнечные лучи грозно блеснули на отточенном крае.

Как только мы подошли, земля дрогнула, по поверхности разлома пошла рябь. Показалась мощная когтистая лапа толщиной с дерево, она высунулась из разлома до плеча и казалась выкованной из пылающего металла. За ней вылезла уродливая голова с приплюснутым носом и торчащими из за оттопыренной нижней губы клыками. Такая же раскаленная, с аурой пламени. На макушке красиво раскинулись в стороны витиеватые рога. Через мгновенье демон полностью выбрался из разлома и возвышался над нами.

– Танкуй! – крикнул маг.

Но я и без подсказки крепче сжал рукоять и ринулся на демона. Ударил справа налево, сталь столкнулась с огненной кожей, полетели искры. Я махнул обратно, крутанул меч над головой и ударил снизу вверх. Сзади маг, держа в одной руке книгу, в другой накапливал ледяной заряд. Морозный шар вылетел из его руки с сухим треском, разбился о грудь монстра. Оглушительный рев, казалось, разорвет барабанные перепонки, но демон начал двигаться медленнее, и я обрушил новую серию ударов. А маг уже творит могучий вихрь с молниями.

Бились мы долго, все-таки квест рассчитан на группу из большего числа людей. Я извел весь запас живительных бутылок, магу тоже пришлось несладко, несколько раз уровень манны подходил к концу. Но злость, накопившаяся за сегодняшний день, выплескивалась из меня, делала сильнее, помогала держать удары и наносить в ответ.

Наконец демон издал последний оглушительный рев, упал, раскинув толстые лапы. Портал закрылся. Впрочем, лишь до тех пор, пока не придут новые игроки выполнять этот квест. Мы с магом поделили добычу и двинулись к заставе, обходя мелких монстров, сил у нас не осталось даже на них.

– Ты здорово бился, – сказал маг уважительно, – я не думал, что мы справимся. Давно играешь?

– Не очень, – ответил я, – чуть больше месяца.

– Ты крут для своего лэвела.

Я отмахнулся:

– Да просто достало сегодня все, вот злость и выплеснулась на этого моба.

– А что случилось-то?

Я покосился на него: неужели ему в самом деле интересно? Стоит ли рассказывать? Но поделиться с кем-нибудь хотелось.

Пока шли к заставе, я вкратце рассказал о сегодняшних злоключениях, о своей нерешительности и слабости. О досаде на то, что здесь, в виртуальных мирах, я крутой, непобедимый, решительный и смелый, все могу и все умею, а там… Там что-то мешает быть таким, что-то внутри…

– Это психология человека, – ответил мой спутник, которого, оказалось, зовут Женя, когда мы сели у западной стороны заставы, прислонившись спинами к частоколу из необструганных бревен, – тут много факторов, я бы мог тебе рассказать, но это долго.

– Ты психолог? – спросил я удивленно.

Он улыбнулся, заложил руки за голову.

– Не совсем. Просто работаю над одной штукой в частном исследовательском центре, без знаний психологии там не обойтись.

– А что за штука?

Женя рассмеялся:

– Коммерческая тайна. Но знаешь, удивительно, что мы пересеклись. Возможно, я смогу тебе помочь. Ну и ты мне тоже.

Я навострил уши.

– Ты ведь знаешь, по какому принципу работают киберочки?

– Сенсоры в дужках улавливают электромагнитные поля мозга и интерпретируют их в команды.

– Да. Мозг состоит из множества миллиардов нейронов, связанных в цепи. По ним постоянно проходит огромное число нервных импульсов, от рецепторов и обратно, к мышцам и органам тела. Эти импульсы рождают электромагнитные поля. Всякий раз, когда нейрон возбуждается, чтобы произвести потенциал действия, он рождает крохотное электромагнитное поле…

Я скривился.

– Да знаю, знаю, не идиот. К чему ты клонишь?

– К тому, что как электромагнитное поле нейронов воздействует на сенсоры очков, заставляя по твоей воле двигаться на экране курсор или выполнять более сложные действия; так и сенсоры, которые работают так же на основе полей, могут воздействовать на нейроны и их цепи.

Я задумался. Логически выглядит верным, и, кажется, я понимаю, к чему клонит Женя.

– Ты занимаешься изучением обратной связи?

– Ну, не я один, говорю же, у нас команда. Изучаем влияние полей на работу нейронных цепей мозга.

У меня загорелись глаза, я жадно спросил:

– То есть нейроинтерфейс посредством взаимодействия электромагнитных полей?

Женя покачал головой.

– Вряд ли на взаимодействии полей получится полноценный нейроинтерфейс. Воздействие слабое и неточное. Нельзя заставить видеть виртуальные объекты, нельзя заставить слышать или ощущать… максимум, чего можно добиться, – галлюциногенный эффект, и то при таком интенсивном взаимодействии, что это нехорошо скажется на здоровье.

– Но в чем тогда польза? И чем это может помочь мне?

– Указанный эффект может применяться в лечении некоторых неврологических и психических заболеваний. Также может использоваться для подавления различных фобий – боязнь замкнутых пространств, например, или боязнь пауков.

– Я не боюсь ни замкнутых пространств, ни пауков, – сказал я хмуро.

Женя рассмеялся.

– У меня есть тестовый образец программки для очков, ее эффект в дублировании подсознательных качеств человека и проецировании их на сознательную деятельность. Грубо говоря, твоя решительность и другие подсознательные качества из виртуального мира перейдут в реальный. Сольешь две свои жизни в одну.

Я скорчил саркастическую ухмылку.

– И ты, конечно же, просто так поделишься этой программкой? Или скажешь сейчас, что от меня нужен денежный взнос в таком-то размере, и подсунешь какую-нибудь фигню… Знаю я эти трюки, помню, были звуковые наркотики, накачка мышц во сне и прочее.

– Как хочешь, я не уговариваю, – сказал Женя, развел руками и поднялся с земли, намереваясь уйти.

Я лихорадочно обдумывал сказанное. Наверняка ведь лажа, очередная раскрутка на деньги. Но внутри заворочался червячок надежды и веры в чудо.

– Постой, – сказал я, – на каких условиях ты предлагаешь мне это?

Женя обернулся, на губах заиграла победная ухмылка.

– Никаких чудес, – сказал он, – просто исследовательская программа. А от тебя нужны лишь точные отчеты. Так что?

– Согласен.

– Я выложу программку в закрытое хранилище и скину тебе ссылку с паролем.

Я кивнул.


Я не находил себе места, внутри бурлило нетерпение. Послышался шум на кухне, это пришли родители. Я сбегал, поздоровался, сказал, что не голоден, и вернулся к себе.

Наконец раздался сигнал сообщения. Перед глазами возникло окошко со строкой ссылки. Кликнул по ней, в воздухе зависло окно браузера, вверху название файла и кнопка «скачать». Я ввел пароль, пошла загрузка. Открыв файловую систему очков, я быстро нашел загрузившийся файл, бегло прочитал инструкции и проинсталлировал. Вроде бы ничего не произошло. Я прислушался к себе. Ничего не чувствую. Но, понятное дело, действие будет не сразу. Я запустил шутер и погрузился в привычный мир стрельбы, взрывов и криков монстров, дав себе зарок играть недолго – завтра утром в институт.


День в институте выдался самый что ни на есть обычный. Я отсидел все пять пар, старательно записывая лекции, и после последней выметнулся из стен храма знаний вместе с шумной волной студентов.

Мои мысли были заняты программой, установленной вчера. Пока эффекта никакого не чувствовал. Хотя, если задуматься, вел я себя сегодня немного иначе, более уверенно, что ли.

Настроение хорошее, и я решил свернуть в сквер, прогуляться и обдумать все в тишине. Шумная дорога осталась за спиной, звук машин едва пробивался сквозь деревья. Я размышлял о том, что надо бы все-таки подыскать новую работу, но идти снова курьером не хотелось.

Внезапно мой взгляд зацепился за шумную компанию впереди. Они облюбовали лавочку под раскидистым деревом, двое сидят, откинувшись на спинку, двое перед лавочкой, присев на корточки. Одеты по-панковски, в руках бутылки с пивом, прихлебывают, громко смеются. В одном из тех, что на лавочке, я узнал вчерашнего механиста, к другим я особо не приглядывался, но наверняка вчерашняя компания в сборе, только без девчонок.

Я хотел было свернуть на боковую дорожку, но вдруг вожак мазнул взглядом по мне, присмотрелся, я понял, что он тоже узнал меня. Я нахмурился, сцепил зубы и пошел прямо.

– Ба, знакомые лица, – хохотнул механист, когда я подошел ближе, – это же тот лопух с недобрым взглядом!

Я подумал, что мой вчерашний взгляд назвать недобрым было бы неправильно, скорее испуганным, но сейчас я постарался посмотреть именно недобро, с вызовом. В душе разлилось незнакомое, но в чем-то приятное чувство. Чувство уверенности в себе. Я мысленно поблагодарил Женю.

– Опа, да он еще хорохорится, – крикнул вожак и вскочил со скамейки, за ним поднялись остальные.

Вожак подошел вплотную, двое остановились за ним, один зашел мне со спины.

– Ребята, я не хочу проблем, – сказал я твердо и сделал шаг, чтобы пройти дальше.

Металлическая кисть уперлась мне в грудь.

– Ты че, баклан, не видишь, что с тобой поговорить хотят?

Я пожал плечами.

– Не о чем нам говорить, я спешу.

– Спешит он, ха-ха.

Толчок заставил меня отшатнуться назад. Краем глаза я заметил, что механист, стоящий сзади, замахнулся для удара. Я пригнулся, пропуская кулак, моя ладонь рефлекторно схватила противника за плечо, помогая себе восстановить равновесие и одновременно меняя его траекторию, я так часто делал в файтингах. Вторая рука несильно толкнула вслед, но этого хватило, чтобы механист отлетел и повалился на землю. Похоже, программка Жени вытащила из моего подсознания и навыки бойца, которые я отточил за годы игровой практики.

Я нагло улыбнулся и сделал приглашающий жест оставшимся троим механистам. Вожак посмотрел ошалело, брови его сошлись на переносице, на лице появились красные пятна. Он ударил кулаком в металлическую ладонь и грозно двинулся на меня. Я принял боевую стойку, в голове мелькнула веселая мысль: «Будет о чем написать в сегодняшнем отчете…»


– Жень, что это?

Симпатичная лаборантка в синем халате возникла за спиной кучерявого парня, просматривающего что-то на дисплее.

– Отчеты.

Девушка пробежала глазками по строкам, лицо вытянулось в удивлении.

– Ты что, слил нашу разработку?

Парень улыбнулся:

– Я что, дурак? Нет, конечно. Меня же по судам затаскают.

– Но что это? – Девушка кивнула на отчет.

– Скинул пустышку, нам же нужна и контрольная группа. Но это не помешало ему слить две жизни воедино.



Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке BooksCafe.Net: http://bookscafe.net

Оставить отзыв о книге: http://bookscafe.net/comment/kollektiv_avtorov-apokalipsis_otmenyaetsya_sbornik-222531.html

Все книги автора: http://bookscafe.net/author/kollektiv_avtorov-45740.html



notes

Примечания



1

Дескриптология – наука о распределении. В данном тексте имеется в виду распределение человеческих ресурсов. (Прим. автора.)



2

Аппарат Виртуального Существования.

